Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 27/04/2026 02:41:15 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, martes 28 de abril del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 77

60 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

CONTENIDO
Pág
N°

PODER LEGISLATIVO
Acuerdos........................................................... 2
PODER EJECUTIVO
Decretos........................................................... 2
DOCUMENTOS VARIOS.................................... 3
PODER JUDICIAL
Avisos. ............................................................ 15
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Avisos. ............................................................ 16
CONTRATACIÓN PÚBLICA............................. 17
REMATES. ........................................................ 18
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS........ 21
RÉGIMEN MUNICIPAL..................................... 24
AVISOS. ............................................................ 24
NOTIFICACIONES............................................ 55

N° 7110-25-26
LA ASAMBLEA LEGISLATIVA
DE LA REPÚBLICA DE COSTA RICA
De conformidad con lo que disponen el inciso 3) del
artículo 195 de la Constitución Política y el inciso 3) del artículo
210 del Reglamento de la Asamblea Legislativa
ACUERDA:
ARTÍCULO ÚNICO.—Nombrar una Comisión Especial
integrada por la diputada Rosalía Brown Young y los diputados
Horacio Alvarado Bogantes, Gilberto Arnoldo Campos Cruz,
Danny Vargas Serrano y Andrés Ariel Robles Barrantes, para
que estudie el proyecto de ley de reforma de los artículos 121
inciso 14) Y 174 de la constitución política, que se tramita bajo
el Expediente Legislativo N° 24.649, e informe al Plenario
Legislativo en un plazo de veinte días hábiles.
Asamblea Legislativa.—San José, a los ocho días del
mes de abril de dos mil veintiséis.
Publíquese.
RodrigoArias Sanchez, Presidente.—Carlos Felipe García
Molina Primer Secretario.—Gloria Zaide Navas Montero, Segunda
Secretaria.—Exonerado.—1 vez.—( IN202601051133 ).

El Alcance Nº 43, a La Gaceta Nº 76; Año CXLVIII,
se publicó el lunes 27 de abril del 2026.

PODER EJECUTIVO
PODER LEGISLATIVO
ACUERDOS
N° 7108-25-26
LA ASAMBLEA LEGISLATIVA
DE LA REPÚBLICA DE COSTA RICA
En sesión extraordinaria N° 84, celebrada el 24 de marzo
de 2026, conforme a las atribuciones que le confiere el inciso
16) del artículo 121 de la Constitución Política, y el inciso a)
del artículo 85, los artículos 221, 222, 226 y el transitorio VI del
Reglamento de la Asamblea Legislativa,
ACUERDA:
ARTÍCULO ÚNICO.—Se declara a Graciela Moreno
Ulloa como Benemérita de las Artes Patrias.
Rige a partir de su aprobación.
Asamblea Legislativa.—San José, a los veinticuatro días
del mes de marzo de dos mil veintiséis.
Publíquese,
RodrigoArias Sánchez, Presidente.—Carlos Felipe García
Molina, Primer Secretario .—Gloria Zaide Navas Montero, Segunda
Secretaria.—Exonerado.—1 vez.—( IN202601051130 ).

DECRETOS

N° 45689-MEP
EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Y EL MINISTRO DE EDUCACIÓN PÚBLICA
Con fundamento en lo dispuesto en los artículos 79, 80,
140 inciso 3) y 146 de la Constitución Política, los artículos
1°, 4° y 5° de la Ley Orgánica del Ministerio de Educación
N° 3481 del 13 de enero de 1965, los artículos 25 inciso 1),
27 inciso 1), 28 inciso 2) acápite b, de la Ley General de la
Administración Pública N° 6227 del 2 de mayo de 1978, las
disposiciones contenidas en el Reglamento sobre Centros
Docentes Privados, Decreto Ejecutivo N° 24017-MEP del 09
de febrero de 1995 y el artículo 1°, inciso A) Decreto Ejecutivo
Equipara con los de la educación formal regular estatal,
según los niveles y modalidad que comprendan los estudios,
certificaciones y títulos que extiendan las instituciones
privadas, N° 25900-MEP, del 11 de marzo de 1997.
Considerando:
I.—Que la Constitución Política establece en su artículo
79 que: “Se garantiza la libertad de enseñanza, no obstante,
todo centro docente privado estará bajo la inspección del
Estado”. Así también el artículo 80 del mismo cuerpo normativo
señala: “La iniciativa privada en materia educacional merecerá
estímulo del Estado, en la forma que indique la ley”.

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
II.—Que el Decreto Ejecutivo N° 24017-MEP, publicado
en el Diario Oficial La Gaceta número 41, de fecha 27 de
febrero de 1995, denominado “Reglamento sobre Centros
Docentes Privados”, establece los procedimientos mediante
los cuales se oficializan, formalizan, equiparan, certifican
y acreditan los estudios realizados en los centros docentes
privados, correspondientes a los niveles de Preescolar,
Educación General Básica y Educación Diversificada en sus
distintas ramas y modalidades del Sistema Educativo Estatal.
III.—Que mediante Decreto Ejecutivo N° 25900MEP, publicado en La Gaceta N° 68 del 9 de abril de 1997,
denominado “Equipara con los de la educación formal regular
estatal, según los niveles y modalidad que comprendan
los estudios, certificaciones y títulos que extiendan las
instituciones privadas”, se acogió favorablemente la solicitud
presentada por la señora Adís Chacón Gómez, cédula de
identidad N° 1-0632-0852, en su condición de representante
legal de La Gran Esperanza S. A., cédula jurídica N° 3-101118814, actualmente disuelta, propietaria del Centro Educativo
Colegio La Gran Esperanza Internacional, donde se acreditó
los niveles de Preescolar, Educación General Básica y
Educación Diversificada.
IV.—Que mediante escrito de fecha 31 de julio de
2025, la señora Adís Chacón Gómez, cédula de identidad
N° 1-0632-0852, en su condición de representante legal de
La Gran Esperanza S. A., cédula jurídica N° 3-101-118814,
actualmente disuelta, propietaria del Centro Educativo
Colegio La Gran Esperanza Internacional, solicitó el cierre de
la institución debido a razones económicas por baja matrícula.
V.—Que mediante oficio DVM-AC-DEP-DAT-1986-2025,
de fecha 25 de noviembre del 2025, suscrito por la Jefa
del Departamento de Análisis Técnico de la Dirección de
Educación Privada, indica que se realizó la revisión de los
requisitos propios del procedimiento de cierre del Centro
Educativo Colegio La Gran Esperanza Internacional y
se considera que cuenta con el aval para que se remita el
expediente administrativo a la Dirección de Asuntos Jurídicos,
con el fin de continuar con el proceso.
VI.—Que de conformidad con el artículo 12 del Decreto
Ejecutivo N° 37045-MP-MEIC, “Reglamento a la Ley de
Protección al Ciudadano del Exceso de Requisitos y Trámites
Administrativos”, adicionado por el Decreto Ejecutivo N°
38898-MP-MEIC, artículo 12 bis y, en virtud de que este
instrumento jurídico no contiene trámites, requisitos ni
obligaciones que perjudiquen al administrado, se exonera
del trámite de la evaluación costo-beneficio de la Dirección
de Mejora Regulatoria del Ministerio de Economía, Industria y
Comercio. Por tanto,
Decretan:
REFORMA AL INCISO A) DEL ARTÍCULO 1° DEL DECRETO
EJECUTIVO N° 25900-MEP, DENOMINADO “EQUIPARA
CON LOS DE LA EDUCACIÓN FORMAL REGULAR
ESTATAL, SEGÚN LOS NIVELES Y MODALIDAD QUE
COMPRENDAN LOS ESTUDIOS, CERTIFICACIONES
Y TÍTULOS QUE EXTIENDAN LAS INSTITUCIONES
PRIVADAS”, PUBLICADO EN LA GACETA N° 68,
DEL 9 DE ABRIL DE 1997
Artículo 1°—Reforma al inciso A) del artículo 1° del
Decreto Ejecutivo N° 25900-MEP, denominado “Equipara con
los de la educación formal regular estatal, según los niveles
y modalidad que comprendan los estudios, certificaciones y
títulos que extiendan las instituciones privadas” titulado “De

Pág 3

preescolar, educación general básica y educación diversificada”
para que se elimine el nombre: Colegio La Gran Esperanza
Internacional, provincia: Cartago, cantón: La Unión.
Artículo 2º—Rige a partir de su publicación.
Dado en la Presidencia de la República, a los 26 días del
mes de marzo de 2026.
RODRIGO CHAVES ROBLES.—El Ministro de Educación
Pública, José Leonardo Sánchez Hernández.—1 vez.—
( D45689 - IN202601057421 ).

DOCUMENTOS VARIOS
SEGURIDAD PÚBLICA
SE INFORMA AL PÚBLICO EN GENERAL QUE:
EL MINISTERIO DE SEGURIDAD PÚBLICA
REQUIERE EL ALQUILER DE EDIFICACIÓN
TERMINOS DE REFERENCIA – ALQUILER
DIRECCIÓN REGIONAL OCTAVAHUETAR NORTE
Requerimientos
• Ubicación: Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada
• Área de construcción estimada: de 1,000.00 m2 a 2,500.00 m2.
• Cantidad mínima de parqueos: 20 vehículos.
• Cantidad de población que hará uso de las instalaciones
y que pernocta en el edificio: 108 Oficiales
• Certificado de uso de suelo (uso mixto o comercial) vigente.
• Contar con servicios básicos: electricidad y agua potable (instalaciones en perfecto estado).
• Contar con servicio de voz y datos.
• Capacidad y disponibilidad de asumir los gastos de remodelación para adecuar el inmueble de acuerdo a las
necesidades de Fuerza Pública que se le soliciten una
vez el posible contrato se encuentre en etapa de ejecución, tales como: armería, cocina, comedor, oficinas,
dormitorios, área de duchas y servicios sanitarios, bodegas, separos, entre otros.
• Capacidad y disponibilidad de un sistema de tratamiento
de aguas residuales para la carga operativa requerida
(cantidad de personal).
• Una edificación con cumplimiento de la ley 7600, dispositivos de seguridad, contra incendio, escaleras de
emergencia, entre otros.
Condiciones legales: el edificio debe cumplir con lo
siguiente (todo debe acreditarse en la propuesta):
1 Ley 7600 “Ley Igualdad de Oportunidades para Personas
con Discapacidad”,
2 normativa indicada por el CFIA.

Pág 4

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

3 Ley 833 “Ley de Construcciones”.
4 Decreto Ejecutivo Nº 26831 Reglamento de la Ley 7600.
5 Normas de INTECO, sobre materiales de construcción y
prácticas constructivas.
6 Decreto Nº 36979-MEIC, código eléctrico nacional (NFPA 70).
7 Código sísmico.
8 Reglamento municipal.
9 Reglamento Nacional de Protección Contra Incendios.
10 Decretos 41150 MINAE-S y 41151 MINAE-S sobre
almacenamiento, uso y manipulación de gases licuados
de petróleo.
Información general de la empresa y oferente:
• Razón social
• Cédula jurídica,
• Página web,
• Nombre completo de persona de contacto,
• Número de cédula,
• Correos electrónicos,
• Dirección exacta de la empresa,
• Teléfonos fijos, fax, celular.
Información de la oferta:
• Fecha de cotización
• Ubicación del inmueble que se cotiza. Indicando: Provincia,
cantón, distrito, ubicación exacta.
• Información registral: coordenadas de ubicación CRTM05
o Lambert, plano catastro y certificación literal de la propiedad
• Montos cotizados: monto bruto por metro cuadrado,
descuento ofrecido (en caso de que hubiera) y monto
neto por metro cuadrado, todo en colones, según
lineamientos de Hacienda.
• Área propuesta por la empresa de metros cuadrados
para uso de oficina y parqueo. Se solicita un área
mínima (ver referencia en requerimientos) y área mínima
para parqueo, aportar planta de distribución física
espacio, libre sin mobiliario y detalle de usos/espacios:
administrativo, parqueos, áreas comunes, etc.
• Indicar condiciones del inmueble, tales como: Aire
acondicionado, Ventilación cruzada (natural), Seguridad
perimetral, Iluminación natural y eléctrica, Exposición
sónica, Disposición de aguas fluviales, pluviales y servidas,
Dispositivos de seguridad: sensores de incendio, Circulación
vertical: Escaleras de emergencia, ascensores, escaleras,
Áreas verdes, etc
• Indicar compromiso de asumir todos los gastos de
remodelación para adecuar el inmueble de acuerdo a las
necesidades que se le soliciten
• En caso de que el oferente no se encuentre inscrito
como patrono, el Programa Presupuestario deberá
seguir lo indicado en los Lineamientos para la Aplicación
de los incisos 1) y 3) del artículo 74 de la Ley Constitutiva
de la Caja y el numeral 65 del Reglamento a la Ley de
Contratación Administrativa; por lo que, ante la ausencia
de inscripción, el Programa Presupuestario, bajo su
responsabilidad, en la solicitud de contratación, debe
emitir una justificación expresa respecto a:
o Si el oferente no requiere inscripción ante la CCSS
como patrono ni como trabajador independiente.

o Si el oferente, a pesar de no estar inscrito, sí debe
estarlo. o Si el oferente aún no ha iniciado la actividad
económica que amerita su inscripción.
• En caso de una posible contratación del inmueble, la
empresa debe comprometerse en caso de resultar
adjudicada con lo siguiente:
o El arrendante corre con los riesgos tales como
destrucción y robo, así como también ha de cubrir
las reparaciones, mantenimiento, seguros, e
impuestos, entre otros.
o El contrato debe ser en colones y su incremento
obedecerá únicamente a la inflación, según lineamientos
del Gobierno.
• Plazo para recibir propuestas: deberán ser remitas
digitalmente al correo electrónico alquileres@msp.go.cr, en
un plazo de 20 días hábiles a partir de esta publicación.
Yadelly Noguera Corea,Subdirectora General Benemérita
Fuerza Pública.—1 vez.—( IN202601051511 ).

OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES
DIRECCION GENERAL DE AVIACIÓN CIVIL
AVISA
La Dirección General de Aviación Civil, avisa que el
señor Luis León Portela Granados, soltero, gerente general,
vecino de Heredia, Heredia, San Francisco, Condominio Villa
Gabriela, portador de la cédula de identidad número seiscuatrocientos cincuenta y seis-setecientos cuarenta y nueve,
en calidad de Apoderado Generalísimo sin límite de suma
de la compañía Westjet Airlines, cédula de persona jurídica
número tres-cero doce-seiscientos once mil novecientos
noventa, ha solicitado para su representada ampliación al
certificado de explotación para operar las rutas Montreal (YUL)
– Liberia (LIR) – Montreal (YUL), Vancouver (YVR) – Liberia
(LIR) - Vancouver (YVR) y Winnipeg (YWG) – Liberia (LIR) Winnipeg (YWG), en la modalidad de vuelos internacionales
regulares y no regulares de pasajeros, carga y correo;
explotando derechos de tercera y cuarta libertad del aire, sin
limitación de frecuencias. Todo lo anterior, conforme a la Ley
General de Aviación Civil, ley número 5150 del 14 de mayo de
1973 y sus reformas, y el Reglamento para el otorgamiento de
certificados de explotación, decreto ejecutivo número 37972-T
del 16 de agosto de 2013, publicado en La Gaceta número 205
de 24 de octubre de 2013; y demás disposiciones nacionales
concordantes.
El Consejo Técnico de Aviación Civil en el artículo
vigésimo quinto de la sesión 05-2026 celebrada el día 16
del mes de marzo de 2026, señaló que la solicitud reúne los
requisitos formales exigibles, por lo cual se emplaza a los
interesados a fin de que apoyen o se opongan a dicha solicitud
en forma escrita y con la prueba correspondiente, dentro del
término de 15 días hábiles siguientes contados a partir del
día de la publicación del presente aviso. La audiencia pública
se celebrará a las 11.30 horas del tercer día hábil siguiente
al vencimiento del emplazamiento.—Marcos Castillo Masis,
Director General.—1 vez.—( IN202601051656 ).
CONSEJO TÉCNICO DE AVIACIÓN CIVIL
N° 041-2026.—Ministerio de Obras Públicas y Transportes.—
Consejo Técnico de Aviación Civil.—San José, a dieciocho
horas con treinta y nueve minutos del dieciséis de marzo del
dos mil veintiséis.

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Se conoce de la ratificación del oficio número DGAC-DGOF-2562-2025 de 9 de diciembre de 2025, mediante el cual,
la Dirección General autorizó a la compañía KLM Compañía
Real Holandesa de Aviación, cédula jurídica número 3-012738622, representada por el señor Walter Rene Gregorowitsh,
en calidad de apoderado generalísimo, la cancelación del
segmento San José-Liberia de la ruta Ámsterdam, Países
Bajos-San José, Costa Rica-Liberia, Costa Rica-Ámsterdam,
Países Bajos, en los servicios de vuelos internacionales
regulares de pasajeros, carga y correo. Quedando la ruta de
la siguiente manera: Ámsterdam, Países Bajos-San José,
Costa Rica-Ámsterdam, Países Bajos; efectiva a partir de 17
de diciembre de 2025.
Resultandos:
1º—Que mediante resolución número 040-2023 de 14 de
marzo de 2023, el Consejo Técnico de Aviación Civil le otorgó
a la compañía KLM Compañía Real Holandesa de Aviación,
la renovación de su certificado de explotación para brindar los
servicios de transporte aéreo regular y no regular internacional
de pasajeros, carga y correo, en la ruta Ámsterdam, HolandaSan José, Costa Rica, Liberia-Guanacaste, Costa RicaÁmsterdam, Holanda (AMS-SJO-LIR-AMS).
2º—Que mediante escrito registrado con el consecutivo
de ventanilla única 2257-2025-E de 12 de noviembre de 2025,
el señor Walter Rene Gregorowitsh, apoderado generalísimo
de la compañía KLM Compañía Real Holandesa de Aviación,
solicitó al Consejo Técnico de Aviación Civil, la cancelación
del segmento de Liberia de la ruta AMS-SJO-LIR-AMS;
efectiva a partir de 17 de diciembre de 2025. Indicando que
dicha cancelación obedece a razones comerciales internas de
la compañía; quedando la ruta de la siguiente manera: AMSSJO-AMS.
3º—Que mediante oficio número DGAC-DSO-TA-OF-2232025 de 5 de diciembre de 2025, la Unidad de Transporte
Aéreo recomendó lo siguiente:
“1. Autorizar a la compañía KLM Compañía Real
Holandesa de Aviación, la cancelación del segmento de
ruta San José-Liberia de la ruta Ámsterdam, Países BajosSan José, Costa Rica-Liberia, Costa Rica-Ámsterdam,
Países Bajos, en los servicios de vuelos internacionales
regulares de pasajeros, carga y correo, a partir del 17
de diciembre del 2025, por lo que la Compañía deberá
seguir operando la ruta Ámsterdam, Países Bajos-San
José, Costa Rica y viceversa”.
4º—Que mediante oficio número DGAC-DG-OF-25622025 de 9 de diciembre de 2025, mediante el cual, la
Dirección General, -por no haber quorum estructural en el
Consejo Técnico de Aviación Civil- autorizó a la compañía
KLM Compañía Real Holandesa de Aviación la cancelación
del segmento San José-Liberia de la ruta Ámsterdam, Países
Bajos-San José, Costa Rica-Liberia, Costa Rica-Ámsterdam,
Países Bajos, en los servicios de vuelos internacionales
regulares de pasajeros, carga y correo. Quedando la ruta de
la siguiente manera: Ámsterdam, Países Bajos-San José,
Costa Rica-Ámsterdam, Países Bajos; efectiva a partir de 17
de diciembre de 2025.
Considerando:
I.—Sobre los hechos. Que para efectos del dictado de
esta resolución se tienen por ciertos los resultandos anteriores
por constar así en el expediente administrativo que al efecto
lleva la Asesoría Jurídica de la Dirección General de Aviación
Civil.

Pág 5

II.—Sobre el fondo del asunto
1) Objeto del presente acto administrativo
El presente acto administrativo tiene como finalidad
atender el escrito registrado bajo el consecutivo
de ventanilla única número 2257-2025-E de 12 de
noviembre de 2025, mediante el cual, el señor Walter
Rene Gregorowitsh, apoderado generalísimo, solicitó
al Consejo Técnico de Aviación Civil la cancelación
del segmento San José-Liberia de la ruta Ámsterdam,
Países Bajos-San José, Costa Rica-Liberia, Costa RicaÁmsterdam, Países Bajos, en los servicios de vuelos
internacionales regulares de pasajeros, carga y correo,
efectiva a partir de 17 de diciembre de 2025; según lo
expuesto por la aerolínea, dicha cancelación obedece a
razones comerciales internas de la compañía; quedando
la ruta de la siguiente manera: AMS-SJO-AMS.
Al respecto, es importante recordar que la Compañía
mantiene suspendida la escala comercial a Liberia, por
un periodo de dos años, en virtud de una decisión propia
de la empresa, que se justifica en los trabajos que se
han desarrollado en la pista del Aeropuerto.
2) Fundamento legal
En cuanto al marco jurídico aplicable, rige el Acuerdo de
Transporte Aéreo suscrito entre la República de Costa
Rica y el Reino de los Países Bajos, aprobado mediante
la Ley número 10300 de 26 de diciembre de 1994.
Asimismo, en respaldo de esta gestión, resultan
aplicables los artículos 157 y 173 de la Ley General de
Aviación Civil, los cuales disponen lo siguiente:
“Artículo 157.—El Consejo Técnico de Aviación Civil, a
solicitud de parte interesada o por propia iniciativa, puede
alterar, enmendar, modificar, suspender o cancelar con
la aprobación del Poder Ejecutivo si se trata de servicios
internacionales, cualquier certificado de explotación
en todo o en parte, tomando en cuenta la necesidad
o conveniencia de los interesados, debidamente
comprobada.
Artículo 173.—Ninguna empresa de transporte aéreo
puede cambiar o abandonar una ruta o parte de ella,
sin autorización previa del Consejo Técnico de Aviación
Civil”.
3) Actuaciones relacionadas
En el marco de las diligencias correspondientes, mediante
oficio número DGAC-DSO-TA-OF-223-2025 de 5 de
diciembre de 2025, la Unidad de Transporte Aéreo
recomendó autorizar a la compañía KLM Compañía Real
Holandesa de Aviación, la cancelación del segmento
de ruta San José-Liberia de la ruta Ámsterdam, Países
Bajos-San José, Costa Rica-Liberia, Costa RicaÁmsterdam, Países Bajos, en los servicios de vuelos
internacionales regulares de pasajeros, carga y correo,
efectiva a partir de 17 de diciembre del 2025, por lo que
la Compañía deberá seguir operando la ruta Ámsterdam,
Países Bajos-San José, Costa Rica y viceversa.
4) Sobre la aprobación por falta de quorum en el CETAC
Ahora bien, pese de la prohibición existente en el artículo
90 inciso e) de la Ley General de la Administración
Pública, en no permitir a los entes colegiados delegar
sus funciones, -mismas que alcanzan al Consejo
Técnico de Aviación Civil, se debe tener presente que

Pág 6

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

el artículo 4 de la citada ley dispone que la actividad de
los entes públicos deberá estar sujeta en su conjunto a
los principios fundamentales del servicio público, para
asegurar su continuidad, su eficiencia, su adaptación
a todo cambio en el régimen legal o en la necesidad
social que satisfacen y la igualdad en el trato de los
destinatarios, usuarios o beneficiarios.
Cabe afirmar que los servicios aeronáuticos son una
actividad que se dirige a la satisfacción de una necesidad
que se considera de interés general y que está sujeta
a un régimen jurídico especial, como lo es el caso de
Ley General de Aviación Civil. Sobre ese carácter de
necesidad general, la Sala Constitucional ha indicado:
“Una necesidad es de carácter general cuando muchas
personas pueden identificar en ella su necesidad
individual, o lo que es lo mismo, la necesidad general
es”, la suma apreciable de concordantes necesidades
individuales”. Sala Constitucional, sentencia número
10134-99 de 11: 00 horas del 23 de diciembre de 1999.
En el caso específico, si bien es cierto no hay una
continuidad del servicio, pues lo que se conoce es una
cancelación de un segmento, en caso de no aprobarse, se
estaría contraviniendo lo dispuesto en el artículo 173 de la
Ley General de Aviación Civil, el cual dispone que ninguna
empresa de transporte aéreo puede no puede cambiar o
abandonar una ruta o parte de ella, sin autorización previa del
Consejo Técnico de Aviación Civil.
En este contexto; mediante oficio número DGAC-DGOF-2562-2025 de 9 de diciembre de 2025, mediante el cual,
la Dirección General, -por no haber quorum estructural en el
Consejo Técnico de Aviación Civil- autorizó a la compañía
KLM Compañía Real Holandesa de Aviación, la cancelación
del segmento San José-Liberia de la ruta Ámsterdam, Países
Bajos-San José, Costa Rica-Liberia, Costa Rica-Ámsterdam,
Países Bajos, en los servicios de vuelos internacionales
regulares de pasajeros, carga y correo. Quedando la ruta de
la siguiente manera: Ámsterdam, Países Bajos-San José,
Costa Rica-Ámsterdam, Países Bajos; efectiva a partir de 17
de diciembre de 2025. Por tanto,
EL CONSEJO TÉCNICO DE AVIACIÓN CIVIL,
RESUELVE:
1º—Ratificar el oficio número DGAC-DG-OF-2562-2025
de 9 de diciembre de 2025, mediante el cual, la Dirección
General, -por no haber quorum estructural en el Consejo
Técnico de Aviación Civil- autorizó a la compañía KLM
Compañía Real Holandesa de Aviación, cédula jurídica
número 3-012-738622, representada por el señor Walter
Rene Gregorowitsh, en calidad de apoderado generalísimo,
la cancelación del segmento San José-Liberia de la ruta
Ámsterdam, Países Bajos-San José, Costa Rica-Liberia,
Costa Rica-Ámsterdam, Países Bajos, en los servicios de
vuelos internacionales regulares de pasajeros, carga y correo.
Quedando la ruta de la siguiente manera: Ámsterdam, Países
Bajos-San José, Costa Rica-Ámsterdam, Países Bajos;
efectiva a partir de 17 de diciembre de 2025.
2º—Notificar al señor Walter Rene Gregorowitsh, apoderado generalísimo de la compañía KLM Compañía Real Holandesa de Aviación, por medio de los correos electrónicos
avargas@lexincorp.com y mrapso@lexincorp.com. Publíquese en el Diario Oficial La Gaceta. Comuníquese a las Unidades de Transporte Aéreo y Asesoría Jurídica.

Aprobado por el Consejo Técnico de Aviación Civil,
mediante artículo vigésimo tercero de la sesión extraordinaria
N° 05-2026, celebrada el 16 de marzo de 2026.—Consejo
Técnico de Aviación Civil.—Efraím Zeledón Leiva, Presidente.—
1 vez.—( IN202601051569 ).
N° 043-2026.—Ministerio de Obras Públicas y Transportes.—
Consejo Técnico de Aviación Civil.—San José, a dieciocho
horas con cuarenta y un minutos del dieciséis de marzo del
dos mil veintiséis.
Se conoce de la ratificación del oficio número DGACDG-OF-2604-2025 de 17 de diciembre de 2025, mediante el
cual, la Dirección General autorizó a la compañía Servicios
Aéreos Nacionales Sociedad Anónima (Sansa), cédula
jurídica número 3-101-037930, representada por el señor
Mario Zamora Barrientos, en su calidad de apoderado
generalísimo, la suspensión temporal de la parada en el
Aeropuerto Internacional de Limón, efectiva a partir de 16 de
diciembre de 2025 y hasta el 30 de abril de 2026, como parte
de la flexibilidad operativa solicitada, continuando la operación
regular de la ruta San José-Bocas del Toro.
Resultandos:
1º—Que mediante resolución número 188-2015 de 7 de
octubre de 2015, el Consejo Técnico de Aviación Civil le otorgó
a la compañía Servicios Aéreos Nacionales Sociedad Anónima
(Sansa), un certificado de explotación, el cual le permite
brindar los servicios regulares nacionales e internacionales
de pasajeros, carga y correo, con una vigencia hasta el 7 de
octubre de 2030. Las rutas autorizadas son las siguientes:
1. San José-Drake-San José
2. San José-Golfito-San José
3. San José-Liberia-San José
4. San José-Palmar Sur-San José
5. San José-Puerto Jiménez-San José
6. San José-Quepos-San José
7. San José-Tamarindo-San José
8. San José-Tambor-San José
9. San José-La Fortuna-San José
10. San José-Limón-Tortuguero-San José
11. San José-Nosara-Liberia y viceversa
12. San José-San Isidro-San José
13. San José-Tambor-Liberia y viceversa
14. San José-Liberia, Costa Rica-Costa Esmeralda, Nicaragua
y viceversa.
15. San José, Costa Rica-Bocas del Toro-Panamá y viceversa
16. San José, Costa Rica-Managua, Nicaragua y viceversa
17. San José, Costa Rica-Bocas del Toro, Panamá y regreso
2º—Que mediante artículo noveno de la sesión ordinaria
54-2025 de 14 de octubre de 2025, el Consejo Técnico de
Aviación Civil, en lo que interesa, resolvió lo siguiente:
“1. De conformidad al artículo 145 de la Ley
General de Aviación Civil elevar a audiencia pública la
solicitud de modificación del certificado de explotación
de la compañía Servicios Aéreos Nacionales Sociedad
Anónima (Sansa) cédula de persona jurídica número
3-101037930, representada por el señor Mario Zamora
Barrientos, en calidad de apoderado generalísimo con
límite de suma, para brindar los servicios Transporte
público de vuelos regulares y no regulares nacional e

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
internacional de pasajeros, carga y correo, en la ruta
San José (SJO)-Limón (LIO), Costa Rica-Bocas del
Toro, Panamá (BOC) y regreso; además aplicar la
flexibilidad operativa en todas las rutas autorizadas en su
certificado de explotación, para la omisión de escalas en
cualquier punto dentro de sus rutas y/o la combinación
de diferentes números de vuelo en una operación de
aeronave.
2. De conformidad con el artículo 11 de la Ley
General de Aviación Civil y oficios números DGAC-DSOAIR-OF-0998-2025 de 27 de agosto de 2025; DGACDSO-TA-INF-223-2025 de 25 de setiembre de 2025, y
DGAC-DSO-OPS-OF-0998-2025 de 29 de setiembre de
2025, emitidos por las Unidades de Aeronavegabilidad,
Transporte Aéreo y Operaciones Aeronáuticas; autorizar
a la compañía Servicios Aéreos Nacionales Sociedad
Anónima (Sansa), un primer permiso provisional de
operación, por un período de tres meses contados a
partir de 16 de noviembre de 2025, para que puedan
continuar brindando los servicios referidos.
3º—Que mediante resolución número 108-2025 de las
19:13 horas 4 de diciembre de 2025, el Consejo Técnico de
Aviación Civil, en lo que interesa, resolvió lo siguiente:
“1. De conformidad al artículo 143 de la Ley General de Aviación Civil, otorgar a la compañía Servicios
Aéreos Nacionales Sociedad Anónima (Sansa), cédula
de persona jurídica número 3-101-037930, representada
por el señor Mario Zamora Barrientos, cédula de identidad número 1-0035-0462, en calidad de apoderado
generalísimo con límite de suma, modificación al Certificado Explotación, para aplicar la flexibilidad operativa
en todas las rutas autorizadas en su certificado de explotación, para la omisión de escalas en cualquier punto
dentro de sus rutas y/o la combinación de diferentes números de vuelo en una operación de aeronave.
Nota: En caso de no operar alguno de los segmentos
de ruta, la suspensión solo se deberá solicitar en caso
de que no se opere ese segmento en ninguna de las
rutas autorizadas en su certificado de explotación.
2. Otorgar a la compañía Servicios Aéreos Nacionales
Sociedad Anónima (Sansa), la ampliación del certificado
de explotación para ofrecer sus servicios según el
siguiente detalle:
Tipo de servicio: Transporte público de vuelos
regulares y no regulares nacional e internacional de
pasajeros, carga y correo.
Ruta: San José (SJO)- Limón (LIO), Costa RicaBocas del Toro, Panamá (BOC) y regreso
Derechos de tráfico: tercera y cuarta libertad del aire.
Frecuencias: las frecuencias indicadas son los días
jueves (4) y domingo (7), no obstante, estas podrán variar
según los términos del memorando de entendimiento
suscrito con Panamá.
Aeropuertos: Aeropuerto Internacional de Limón
(LIO) y Aeropuerto Internacional José Ezequiel Hall
(BOC) y Aeropuerto Internacional Juan Santamaría. (SJO)”.
4º—Que mediante escrito registrado con el consecutivo
de ventanilla única número 2445-2025-E de 12 de diciembre
de 2025, el señor Mario Zamora Barrientos, en su calidad de
apoderado generalísimo de la compañía Servicios Aéreos
Nacionales Sociedad Anónima (Sansa), solicitó la suspensión

Pág 7

temporal de la parada en el Aeropuerto Internacional de
Limón, efectiva a partir de 16 de diciembre de 2025 y hasta
el 30 de abril de 2026, como parte de la flexibilidad operativa
solicitada, continuando la operación regular de la ruta San
José-Bocas del Toro.
5º—Que mediante oficio número DGAC-DSO-TA-OF-2312025 de 16 de diciembre de 2025, el señor Cristian Chinchilla
Montes, jefe de la Unidad de Transporte Aéreo, en lo que
interesa, recomendó lo siguiente:
“1. Modificar el inicio de los vuelos regulares de
pasajeros, carga y correo en la ruta San José (SJO)Limón (LIO), Costa Rica- Bocas del Toro, Panamá (BOC)
y regreso, para que la compañía SANSA pueda iniciar
operaciones el 01 de mayo del año del 2026.
2. Solicitar a la Compañía, presentar los itinerarios
de operación en la ruta, dado que, por la fecha de inicio
programada, se presumiría que estos cambiarían según
las condiciones de la temporada.
3. Recordar a la Compañía, que se deberá proteger
a los pasajeros que hayan adquirido sus boletos en la
ruta referida.
4. Informar y/o solicitar criterio de la suspensión a
otras Unidades Técnicas que tengan competencia en
esta gestión.
5. Verificar las obligaciones obrero-patronales
de la Compañía ante la seguridad costarricense y las
obligaciones financieras ante esta Dirección General de
Aviación Civil”.
6º—Que mediante oficio número DGAC-DG-OF-26042025 de 17 de diciembre de 2025, mediante el cual la Dirección
General autorizó a la compañía Servicios Aéreos Nacionales
Sociedad Anónima (Sansa), la suspensión temporal de la
parada en el Aeropuerto Internacional de Limón, efectiva a
partir de su aprobación y hasta el 30 de abril de 2026, como
parte de la flexibilidad operativa solicitada, continuando
la operación regular de la ruta San José-Bocas del Toro y
viceversa.
7º—Que mediante certificación de no saldo número
104-2026 de 4 de febrero de 2026, emitida por la unidad de
Recursos Financieros de la Dirección General de Aviación
Civil, se hace constar que la compañía Servicios Aéreos
Nacionales Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3-101037930, se encuentra al día en sus obligaciones dinerarias con
el Consejo Técnico de Aviación Civil. Asimismo, en consulta
realizada el 13 de febrero de 2026, se constató que dicha
compañía se encuentra al día en sus obligaciones dinerarias
con dicha institución, así como, con el Fondo de Desarrollo
Social y Asignaciones Familiares (Fodesaf), el Instituto Mixto
de Ayuda Social (IMAS), el Instituto Nacional de Aprendizaje
(INA). Asimismo, cumple con la declaración de Registro de
Transparencia y Beneficiarios Finales (RTBF) y situación tributaria.
Considerando:
I.—Sobre los hechos. Que para efectos del dictado de
esta resolución se tienen por ciertos los resultandos anteriores
por constar así en el expediente administrativo que al efecto
lleva la Asesoría Jurídica de la Dirección General de Aviación
Civil.
II.—Fondo del Asunto. El objeto del presente acto
administrativo se refiere a la solicitud presentada por la
compañía Servicios Aéreos Nacionales Sociedad Anónima
(Sansa), tendiente a la suspensión temporal de la parada en
el Aeropuerto Internacional de Limón, efectiva a partir de 16

Pág 8

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

de diciembre de 2025 y hasta el 30 de abril de 2026, como
parte de la flexibilidad operativa solicitada, manteniéndose la
operación regular de la ruta San José-Bocas del Toro.
Al respecto, debe indicarse que dicha compañía tiene
autorizada en su certificado de explotación la ruta San
José, Costa Rica-Bocas del Toro, Panamá, y regreso. No
obstante, mediante escrito 1509-2025-E de 13 de agosto de
2025, la compañía Servicios Aéreos Nacionales Sociedad
Anónima (Sansa), solicitó la modificación de su certificado de
explotación, con el fin de aplicar flexibilidad operativa en todas
las rutas autorizadas, permitiendo la omisión de escalas en
cualquier punto de sus rutas y/o la combinación de distintos
números de vuelo en una misma operación de aeronave.
Asimismo, solicitó la ampliación del citado certificado para
incluir la ruta San José (SJO)-Limón (LIO), Costa Rica-Bocas
del Toro (BOC), Panamá, y regreso.
En ese contexto, mediante el artículo noveno de la
sesión ordinaria número 54-2025 de 14 de octubre de 2025, el
Consejo Técnico de Aviación Civil resolvió, en lo que interesa,
elevar a audiencia la solicitud presentada, así como, autorizar
un permiso provisional para la operación de dicha ruta, efectivo
a partir del 16 de noviembre de 2025. Posteriormente, por
solicitud de la compañía, dicha fecha fue modificada mediante
el artículo quinto de la sesión ordinaria número 64-2025 de 20
de noviembre de 2025, estableciéndose su vigencia a partir de
16 de diciembre de 2025, por un plazo de tres meses.
Posteriormente, mediante escrito número 2445-2025-E
de 12 de diciembre de 2025, el señor Mario Luis
Zamora Barrientos, apoderado generalísimo de la
compañía Servicios Aéreos Nacionales Sociedad Anónima
(Sansa), solicitó la suspensión temporal de la parada en el
Aeropuerto Internacional de Limón, desde el 16 de diciembre
de 2025 y hasta el 30 de abril de 2026, como parte de la
flexibilidad operativa aprobada, manteniéndose la operación
regular de la ruta San José-Bocas del Toro.
Sobre este particular, mediante oficio DGAC-DSOTA-OF-231-2025 de 16 de diciembre de 2025, la Unidad
de Transporte Aéreo indicó que no se estaría ante una
suspensión de ruta, por cuanto esta se encontraba autorizada
únicamente mediante un permiso provisional, razón por la
cual la solicitud debía entenderse como una modificación de
inicio de operaciones.
No obstante, mediante resolución número 108-2025
de las 19:13 horas de 4 de diciembre de 2025, el Consejo
Técnico de Aviación Civil resolvió otorgar en forma definitiva
la modificación y ampliación del certificado de explotación
solicitada por la compañía Servicios Aéreos Nacionales
Sociedad Anónima (Sansa). En consecuencia, al existir un
acto administrativo firme que resuelve de manera definitiva
la solicitud planteada por la aerolínea, lo procedente es
tramitar el escrito número 2445-2025-E, como una solicitud
de suspensión temporal de la parada en el Aeropuerto
Internacional de Limón, efectiva a partir de su aprobación y
hasta el 30 de abril de 2026.
Fundamento legal
Como respaldo de esta gestión, resultan aplicables los
artículos 157 y 173 de la Ley General de Aviación Civil, los
cuales disponen lo siguiente:
“Artículo 157.—El Consejo Técnico de Aviación
Civil, a solicitud de parte interesada o por propia
iniciativa, puede alterar, enmendar, modificar, suspender
o cancelar con la aprobación del Poder Ejecutivo si se
trata de servicios internacionales, cualquier certificado

de explotación en todo o en parte, tomando en cuenta
la necesidad o conveniencia de los interesados,
debidamente comprobada.
Artículo 173.—Ninguna empresa de transporte
aéreo puede cambiar o abandonar una ruta o parte de
ella, sin autorización previa del Consejo Técnico de
Aviación Civil”.
Actuaciones relacionadas
Como respaldo al análisis de viabilidad administrativa
mediante, certificación de no saldo número 104-2026 de 4 de
febrero de 2026, emitida por la unidad de Recursos Financieros
de la Dirección General de Aviación Civil, se hace constar que
la compañía Servicios Aéreos Nacionales Sociedad Anónima
(Sansa), cédula jurídica número 3-101-037930, se encuentra
al día en sus obligaciones dinerarias con el Consejo Técnico
de Aviación Civil. Asimismo, en consulta realizada el 13 de
febrero de 2026, se constató que dicha compañía se encuentra
al día en sus obligaciones dinerarias con dicha institución,
así como, con el Fondo de Desarrollo Social y Asignaciones
Familiares (Fodesaf), el Instituto Mixto de Ayuda Social
(IMAS), el Instituto Nacional de Aprendizaje (INA). Asimismo,
cumple con la declaración de Registro de Transparencia y
Beneficiarios Finales (RTBF) y situación tributaria.
Sobre la aprobación por falta de quorum en el CETAC
Pese de la prohibición existente en el artículo 90 inciso e)
de la Ley General de la Administración Pública, en no permitir
a los entes colegiados delegar sus funciones, -mismas que
alcanzan al Consejo Técnico de Aviación Civil, se debe tener
presente que el artículo 4° de la citada ley dispone que la
actividad de los entes públicos deberá estar sujeta en su
conjunto a los principios fundamentales del servicio público,
para asegurar su continuidad, su eficiencia, su adaptación
a todo cambio en el régimen legal o en la necesidad social
que satisfacen y la igualdad en el trato de los destinatarios,
usuarios o beneficiarios.
Cabe afirmar que los servicios aeronáuticos son una
actividad que se dirige a la satisfacción de una necesidad
que se considera de interés general y que está sujeta a un
régimen jurídico especial, como lo es el caso de Ley General
de Aviación Civil. Sobre ese carácter de necesidad general, la
Sala Constitucional ha indicado:
“Una necesidad es de carácter general cuando
muchas personas pueden identificar en ella su necesidad
individual, o lo que es lo mismo, la necesidad general
es “la suma apreciable de concordantes necesidades
individuales”. Sala Constitucional, sentencia número
10134-99 de 11: 00 horas del 23 de diciembre de 1999.
En este sentido, mediante artículo décimo segundo
de la sesión ordinaria 68-2025 de 4 de diciembre de 2025,
con fundamento en el artículo 4 de la Ley General de la
Administración Pública y al no haber quórum estructural,
el Consejo Técnico de Aviación Civil acordó delegar en la
Dirección General de Aviación Civil autorizar gestiones de
las compañías aéreas, como son los permisos provisionales
de operaciones, itinerarios, frecuencias de vuelo, así como,
brindar la autorización en caso de que las empresas aéreas
requieran abandonar o cambiar una ruta aérea regular.
Una vez que se cuente con el quórum estructural, el Consejo
Técnico de Aviación Civil deberá ratificar lo actuado por
la Dirección General de Aviación Civil; para lo cual, la
Dirección General deberá remitir, inmediatamente, los informes
correspondientes.

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
En el caso específico, si bien es cierto no hay una
continuidad del servicio, pues lo que se conoce es una
suspensión de segmento de ruta, en caso de no aprobarse,
se estaría contraviniendo lo dispuesto en el artículo 173 de
la Ley General de Aviación Civil, el cual dispone que ninguna
empresa de transporte aéreo puede no puede cambiar o
abandonar una ruta o parte de ella, sin autorización previa del
Consejo Técnico de Aviación Civil.
En este contexto, mediante oficio número DGAC-DGOF-2604-2025 de 17 de diciembre de 2025, la Dirección
General resolvió lo siguiente:
1) Que la Dirección General autorice a la compañía
Servicios Aéreos Nacionales Sociedad Anónima (Sansa),
cédula de persona jurídica número 3-101-037930,
representada por el señor Mario Zamora Barrientos,
cédula de identidad número 1-0035-0462, en calidad de
apoderado generalísimo con límite de suma suspensión
temporal de la parada en el Aeropuerto Internacional de
Limón, a partir de su aprobación y hasta el 30 de abril del
2026, como parte de la flexibilidad operativa solicitada,
continuando la operación regular de la ruta San JoséBocas del Toro y viceversa.
2) De conformidad con el oficio número DGACDSO-TA-OF-231-2025 de 16 de diciembre de 2025,
emitido por la Unidad de Transporte Aéreo, solicitar a
la compañía Servicios Aéreos Nacionales Sociedad
Anónima (Sansa), presentar los itinerarios de operación
en la ruta, dado que, por la fecha de inicio programada, se
presumiría que estos cambiarían según las condiciones
de la temporada. Asimismo, se le recuerda a la compañía
deberán proteger a los pasajeros que hayan adquirido
sus boletos en la ruta referida.
3) Una vez conformada la estructura del Consejo
Técnico de Aviación y pudiendo éste sesionar, deberá
ratificar lo actuado por la Dirección General.
Por tanto,
EL CONSEJO TÉCNICO DE AVIACIÓN CIVIL,
RESUELVE:
1º—Ratificar el oficio número DGAC-DG-OF-2604-2025
de 17 de diciembre de 2025, mediante el cual, la Dirección
General autorizó a la compañía Servicios Aéreos Nacionales
Sociedad Anónima (Sansa), cédula jurídica número 3-101037930, representada por el señor Mario Zamora Barrientos,
en su calidad de apoderado generalísimo, la suspensión
temporal de la parada en el Aeropuerto Internacional de
Limón, a partir de su aprobación y hasta el 30 de abril de 2026,
como parte de la flexibilidad operativa solicitada, continuando
la operación regular de la ruta San José-Bocas del Toro y
viceversa.
2º—De conformidad con el oficio número DGAC-DSOTA-OF-231-2025 de 16 de diciembre de 2025, emitido por la
Unidad de Transporte Aéreo, solicitar a la compañía Servicios
Aéreos Nacionales Sociedad Anónima (Sansa), presentar los
itinerarios de operación en la ruta, dado que, por la fecha de
inicio programada, se presumiría que estos cambiarían según
las condiciones de la temporada. Asimismo, se le recuerda
a la compañía deberán proteger a los pasajeros que hayan
adquirido sus boletos en la ruta referida.
3º—Notifíquese al señor Mario Luis Zamora Barrientos,
apoderado generalísimo de la compañía Servicios Aéreos
Nacionales Sociedad Anónima (Sansa), por medio del correo
electrónico: mzamora@flysansa.com.

Pág 9

Publíquese en el Diario Oficial La Gaceta. Comuníquese
a las Unidades de Transporte Aéreo, Aeronavegabilidad,
Operaciones Aeronáuticas y Asesoría Jurídica.
Aprobado por el Consejo Técnico de Aviación Civil,
mediante artículo vigésimo sexto de la sesión extraordinaria N°
05-2026, celebrada el 16 de marzo de 2026.—Consejo Técnico
de Aviación Civil.—Efraím Zeledón Leiva, Presidente.—
1 vez.—( IN202601051549 ).
N° 042-2026.—Ministerio de Obras Públicas y Transportes.—
Consejo Técnico de Aviación Civil.—San José, a dieciocho
horas con cuarenta minutos del dieciséis de marzo del dos
mil veintiséis.
Se conoce de la ratificación del oficio número DGACDG-OF-0135-2026 de 28 de enero de 2026, mediante el
cual, la Dirección General autorizó a la compañía Avianca
Costa Rica sociedad anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-003019, representada por la señora Marianela
Rodríguez Parra, la cancelación de las ruta: San José,
Costa Rica – Bogotá, Colombia (BOG) - Caracas, Venezuela
(CCS) y viceversa (SJOBOGCCSSJO), efectivo a partir de
su aprobación; suspensión de las rutas: San José, Costa
Rica-San Pedro de Sula, Honduras y/o John F Kennedy
Nueva York, Estados Unidos de América (SJO-SAP y/o JFK
y viceversa; suspensión temporal del segmento San José,
Costa Rica-Washington-Dulles, Estados Unidos y viceversa
(SJOIAD y viceversa); de la ruta: San José, Costa Rica-El
Salvador- Washington-Dulles, Estados Unidos y viceversa
(SJO-SAL-IAD y viceversa), efectiva a partir de 1° de febrero
y hasta el 1° de agosto de 2026.
Resultandos:
1º—Que mediante resolución número 128-2020 de 6 de
julio de 2020, el Consejo Técnico de Aviación Civil otorgó a la
compañía Avianca Costa Rica sociedad anónima la renovación
del certificado de explotación, para brindar los servicios de
Transporte Aéreo Internacional de vuelos regulares y no
regulares de pasajeros, carga y correo, con una vigencia
hasta el 6 de julio de 2035.
2º—Que mediante escrito registrado con el consecutivo
de ventanilla única número 2465-2025-E de 11 de diciembre
de 2025, la señora Marianela Rodríguez Parra, apoderada de
la compañía Avianca Costa Rica sociedad anónima, solicitó al
Consejo Técnico de Aviación Civil, la cancelación de la ruta
SJOBOGCCS y viceversa, efectiva a partir de la aprobación.
3º—Que mediante escrito registrado con el consecutivo
de ventanilla única número 2507-2025 de 19 de diciembre
de 2025, la señora Rodríguez Parra, en su condición citada,
solicitó la suspensión de las rutas: SJOSAPJFK y viceversa;
y SJOIAD y viceversa; efectiva a partir de 1° de febrero al 1°
de agosto de 2026.
4º—Que mediante oficio número DGAC-DSO-TA-OF-0122026 de 19 de enero de 2026, la Unidad de Transporte Aéreo
recomendó:
“Autorizar a la compañía Avianca Costa Rica S.A,
la suspensión temporal de la siguiente ruta:
• San José, Costa Rica- San Pedro de Sula, Honduras y/o
John F Kennedy Nueva York, Estados Unidos de América
(SJO-SAP y/o JFK y vv.), a partir del 01 de febrero del
2026 y hasta el 01 de agosto 2026.
• y en la ruta: San José, Costa Rica-El SalvadorWashington-Dulles, Estados Unidos y V.V (SJO-SALIAD y V.V), suspender el segmento SJOIAD y V.V, a
partir del 01 de febrero del 2026 y hasta el 01 de agosto
2026.

Pág 10

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

1. Autorizar a la compañía Avianca Costa Rica
S.A, la solicitud sobre la cancelación de la ruta: San
José, Costa Rica – Bogotá, Colombia (BOG) - Caracas,
Venezuela (CCS) y viceversa. (SJO-BOG-CCS Y VV).
Sobre este tema la Compañía indica que la solicitud
obedece a problemas externos a la aerolínea”.
5º—Que mediante oficio número DGAC-DG-OF-01352026 de 28 de enero de 2026, la Dirección General autorizó a
la compañía Avianca Costa Rica sociedad anónima suspender
temporalmente la ruta San José, Costa Rica- San Pedro de
Sula, Honduras y/o John F Kennedy Nueva York, Estados
Unidos de América (SJO-SAP y/o JFK y viceversa.), efectiva
a partir de 1° de febrero y hasta el 1° de agosto de 2026;
Suspensión temporal del segmento San José, Costa RicaWashington-Dulles, Estados Unidos y viceversa (SJOIAD
y viceversa); de la ruta: San José, Costa Rica-El SalvadorWashington-Dulles, Estados Unidos y viceversa (SJO-SALIAD y viceversa), efectiva a partir de 1° de febrero y hasta el 1°
de agosto de 2026 y Cancelación de la ruta: San José, Costa
Rica – Bogotá, Colombia (BOG) - Caracas, Venezuela (CCS)
y viceversa (SJO-BOG-CCS y viceversa); efectiva a partir de
su aprobación.
6º—Que mediante constancia de no saldo número
090-2026 de 4 de febrero de 2026, emitida por la Unidad de
Recursos Financieros de la Dirección General de Aviación
Civil, se hace constar que la compañía Avianca Costa Rica
sociedad anónima, cédula de persona jurídica número 3-101003019, se encuentra al día con sus obligaciones.
7º—Que en consulta realizada el 13 de febrero de
2026 al sistema de la Caja Costarricense de Seguro Social,
se constató que la compañía Avianca Costa Rica sociedad
anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-003019,
se encuentra al día con el pago de sus obligaciones
obrero-patronales, así como, con el Fondo de Desarrollo y
Asignaciones Familiares (Fodesaf), el Instituto Mixto de Ayuda
Social (IMAS) y el Instituto Nacional de Aprendizaje (INA).
Considerando:
I.—Sobre los hechos. Que para efectos del dictado de
esta resolución se tienen por ciertos los resultandos anteriores
por constar así en el expediente administrativo que al efecto
lleva la Asesoría Jurídica de la Dirección General de Aviación
Civil.
II.—Fondo del asunto.
1. Principio de economía procesal
Que el principio de economía procesal se define como
la aplicación de un criterio utilitario en la tramitación del
procedimiento, orientado a lograr una solución efectiva con
el menor desgaste posible de la actividad jurisdiccional o
administrativa. Dicho principio, por su relevancia jurídica y
social, forma parte de la política procesal, siendo un lineamiento
que debe inspirar tanto al legislador como al administrador de
justicia en la configuración del ordenamiento procesal y en su
aplicación concreta.
El criterio utilitario del principio de economía procesal
incide especialmente sobre la duración del proceso y el costo
que implica la actividad administrativa, sin desconocer ni
negar estas dimensiones, sino regulándolas de manera que
no afecten de forma grave al administrado. En tal sentido,
nuestro ordenamiento jurídico prevé mecanismos como la
acumulación procesal, que permiten tramitar conjuntamente
asuntos relacionados, en aras de evitar dilaciones innecesarias
y duplicidad de actuaciones.

En este sentido, tanto el Código Procesal Civil, como
el Código Procesal Contencioso Administrativo, reconocen
expresamente la posibilidad de acumulación de procesos. El
primero, en su artículo 125, establece que serán acumulables
aquellos procesos que presenten identidad de elementos o
conexión, siempre que compartan competencia y tramitación.
Por su parte, el segundo, en su artículo 45, autoriza la
acumulación de pretensiones que no sean incompatibles y que
versen sobre una misma conducta administrativa o relación
jurídico-administrativa, así como, aquellas referidas a actos
relacionados entre sí, por conexión directa o cuando unos
constituyan reproducción, confirmación o ejecución de otros.
Conforme a lo anterior, resulta procedente la acumulación
de autos en aquellos casos en que los asuntos guarden una
relación de conexidad, como ocurre en el presente caso. De
tramitarse separadamente, se incurriría en un uso ineficiente
de los recursos administrativos y se afectaría el derecho de
acceso a una resolución oportuna.
Por lo anterior, con fundamento en lo expuesto y en
aplicación del principio de economía procesal, se procederá
en este acto administrativo a conocer conjuntamente los
escritos presentados por la señora Marianela Rodríguez Parra,
apoderada generalísima de la compañía Avianca Costa Rica
sociedad anónima, cédula jurídica número 3-101-003019,
registrados con los consecutivos de ventanilla única números
2465-2025 de 11 de diciembre de 2025, 2507-2025 de 11 de
diciembre de 2025 y 0076-2026 de 7 de enero de 2026, para
la Cancelación de las rutas: San José, Costa Rica – Bogotá,
Colombia (BOG) - Caracas, Venezuela (CCS) y viceversa
(SJOBOGCCSSJO), efectivo a partir de su aprobación;
Suspensión de las rutas: San José, Costa Rica- San Pedro
de Sula, Honduras y/o John F Kennedy Nueva York, Estados
Unidos de América (SJO-SAP y/o JFK y viceversa; suspensión
segmento de la ruta: San José, Costa Rica-El SalvadorWashington-Dulles, Estados Unidos y viceversa (SJO-SALIAD y viceversa) y suspensión del segmento: SJO-IAD y
viceversa), efectiva a partir de 1° de febrero y hasta el 1° de
agosto 2026 (SJOIAD y viceversa).
2. Fundamento legal
El marco normativo aplicable al presente caso se
encuentra regulado por los artículos 173 y 157 de la Ley
General de Aviación Civil. El primero establece que ninguna
empresa de transporte aéreo puede modificar o abandonar
rutas sin autorización previa del Consejo Técnico de Aviación
Civil. El segundo, por su parte, faculta al Consejo, a solicitud
de parte o por iniciativa propia, a modificar, suspender o
cancelar total o parcialmente los certificados de explotación,
previa aprobación del Poder Ejecutivo en el caso de servicios
internacionales, considerando la necesidad o conveniencia
debidamente comprobadas, así como por razones de interés
público o incumplimiento del concesionario.
3. Actuaciones relacionadas.
En atención a lo anterior, mediante oficio números DGACDSO-TA-OF-012-2026 de 19 de enero de 2026, la Unidad de
Transporte Aéreo recomendó autorizar a la compañía Avianca
Costa Rica sociedad anónima, la suspensión temporal de la
siguiente ruta: San José, Costa Rica- San Pedro de Sula,
Honduras y/o John F Kennedy Nueva York, Estados Unidos de
América (SJO-SAP y/o JFK y viceversa) y en la ruta: San José,
Costa Rica-El Salvador- Washington-Dulles, Estados Unidos y
viceversa (SJO-SAL-IAD y viceversa), suspender el segmento

Pág 11

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
SJOIAD y viceversa, efectivas a partir de 1° de febrero y hasta
el 1° de agosto 2026. Asimismo, recomendaron autorizar a
dicha compañía la cancelación de la ruta: San José, Costa
Rica – Bogotá, Colombia (BOG) - Caracas, Venezuela (CCS)
y viceversa (SJO-BOG-CCS y viceversa).
En respaldo al análisis de viabilidad administrativa,
mediante constancia de no saldo número 037-2025 de 8 de
enero de 2026, emitida por la Unidad de Recursos Financieros
de la Dirección General de Aviación Civil, se hace constar que
la compañía Avianca Costa Rica sociedad anónima, cédula de
persona jurídica número 3-101-003019, se encuentra al día
con sus obligaciones financieras.
Aunado a ello, mediante consulta realizada a los
sistemas de la Caja Costarricense de Seguro Social, el 27 de
enero de 2026, se constató que la compañía está al día con
sus obligaciones obrero-patronales, así como con los aportes
correspondientes al Fondo de Desarrollo y Asignaciones
Familiares (Fodesaf), el Instituto Mixto de Ayuda Social (IMAS)
y el Instituto Nacional de Aprendizaje (INA).
4 Sobre la aprobación por falta de quorum en
el CETAC
Ahora bien, pese de la prohibición existente en el artículo
90 inciso e) de la Ley General de la Administración Pública,
en no permitir a los entes colegiados delegar sus funciones,
-mismas que alcanzan al Consejo Técnico de Aviación Civil, se
debe tener presente que el artículo 4 de la citada ley dispone
que la actividad de los entes públicos deberá estar sujeta
en su conjunto a los principios fundamentales del servicio
público, para asegurar su continuidad, su eficiencia, su
adaptación a todo cambio en el régimen legal o en la
necesidad social que satisfacen y la igualdad en el trato
de los destinatarios, usuarios o beneficiarios.
Cabe afirmar que los servicios aeronáuticos son una
actividad que se dirige a la satisfacción de una necesidad
que se considera de interés general y que está sujeta a un
régimen jurídico especial, como lo es el caso de Ley General
de Aviación Civil. Sobre ese carácter de necesidad general, la
Sala Constitucional ha indicado:
“Una necesidad es de carácter general cuando
muchas personas pueden identificar en ella su necesidad
individual, o lo que es lo mismo, la necesidad general
es “la suma apreciable de concordantes necesidades
individuales”. Sala Constitucional, sentencia número
10134-99 de 11: 00 horas del 23 de diciembre de 1999.
En este sentido, mediante artículo décimo segundo
de la sesión ordinaria 68-2025 de 4 de diciembre de 2025,
con fundamento en el artículo 4 de la Ley General de la
Administración Pública y al no haber quórum estructural,
el Consejo Técnico de Aviación Civil acordó delegar en la
Dirección General de Aviación Civil autorizar gestiones de
las compañías aéreas, como son los permisos provisionales
de operaciones, itinerarios, frecuencias de vuelo, así como,
brindar la autorización en caso de que las empresas aéreas
requieran abandonar o cambiar una ruta aérea regular.
Una vez que se cuente con el quórum estructural, el Consejo
Técnico de Aviación Civil deberá ratificar lo actuado por la
Dirección General de Aviación Civil; para lo cual, la Dirección
General deberá remitir, inmediatamente, los informes
correspondientes.
En el caso específico, si bien es cierto no hay una
continuidad del servicio, pues lo que se conoce es una
cancelación y suspensiones de rutas y segmentos de ruta, en

caso de no aprobarse, se estaría contraviniendo lo dispuesto
en el artículo 173 de la Ley General de Aviación Civil, el cual
dispone que ninguna empresa de transporte aéreo no puede
cambiar o abandonar una ruta o parte de ella, sin autorización
previa del Consejo Técnico de Aviación Civil.
En este contexto, mediante oficio número DGAC-DGOF-0135-2026 de 28 de enero de 2026, la Dirección General
resolvió lo siguiente:
“1) La Dirección General autoriza a la compañía
Avianca Costa Rica sociedad anónima, cédula de
persona jurídica número 3-101-003019, representada
por la señora Marianela Rodríguez Parra, lo siguiente:

Suspensión temporal de la ruta San José,
Costa Rica- San Pedro de Sula, Honduras y/o John F
Kennedy Nueva York, Estados Unidos de América (SJOSAP y/o JFK y viceversa.), efectiva a partir de 1° de
febrero y hasta el 1° de agosto de 2026.

Suspensión temporal del segmento San
José, Costa Rica-Washington-Dulles, Estados Unidos y
viceversa (SJOIAD y viceversa); de la ruta: San José,
Costa Rica-El Salvador- Washington-Dulles, Estados
Unidos y viceversa (SJO-SAL-IAD y viceversa), efectiva
a partir de 1° de febrero y hasta el 1° de agosto de 2026.

Cancelación de la ruta: San José, Costa Rica
– Bogotá, Colombia (BOG) - Caracas, Venezuela (CCS)
y viceversa (SJO-BOG-CCS y viceversa); efectiva a
partir de su aprobación.
2. Una vez conformada la estructura del Consejo
Técnico de Aviación y pudiendo éste sesionar, deberá
ratificar lo actuado por la Dirección General.”
Por tanto,
EL CONSEJO TÉCNICO DE AVIACIÓN CIVIL,
RESUELVE:
1º—Ratificar el oficio número DGAC-DG-OF-0135-2026
de 28 de enero de 2026, mediante el cual, la Dirección General
autorizó a la compañía Avianca Costa Rica sociedad anónima
Suspensión temporal de la ruta San José, Costa Rica- San
Pedro de Sula, Honduras y/o John F Kennedy Nueva York,
Estados Unidos de América (SJO-SAP y/o JFK y viceversa),
efectiva a partir de 1° de febrero y hasta el 1° de agosto de
2026; Suspensión temporal del segmento San José, Costa
Rica-Washington-Dulles, Estados Unidos y viceversa (SJOIAD
y viceversa); de la ruta: San José, Costa Rica-El SalvadorWashington-Dulles, Estados Unidos y viceversa (SJO-SALIAD y viceversa), efectiva a partir de 1° de febrero y hasta el 1°
de agosto de 2026 y Cancelación de la ruta: San José, Costa
Rica – Bogotá, Colombia (BOG) - Caracas, Venezuela (CCS)
y viceversa (SJO-BOG-CCS y viceversa); efectiva a partir de
su aprobación.
2º—Notificar a la señora Marianela Rodríguez Parra,
apoderada generalísima de la compañía Avianca Costa
Rica sociedad anónima, por medio del correo electrónico
marianela.parra@avianca.com. Publíquese en el Diario Oficial
La Gaceta. Comuníquese a las Unidades de Transporte Aéreo
y Asesoría Jurídica.
Aprobado por el Consejo Técnico de Aviación Civil,
mediante artículo vigésimo cuarto de la sesión extraordinaria
N° 05-2026, celebrada el 16 de marzo de 2026.—Efraím
Zeledón Leiva, Presidente.—1 vez.—( IN202601051564 ).

Pág 12

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

JUSTICIA Y PAZ

JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ

Solicitud Nº 2026-0000844.—Néstor Morera Viquez,
cédula de identidad Nº 110180975, en calidad de Apoderado
Especial de Primadera S.A.S. con domicilio en carretera
central del norte Km. 49 Vereda La Aurora, Gachancipá,
Colombia, Colombia, solicita la inscripción de: PRIMADERA
como marca de fábrica y comercio en clase 20. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Muebles, espejos,
marcos; productos de madera, corcho, caña, junco, mimbre,
cuerno, hueso, marfil, ballena, concha, ámbar, nácar, espuma
de mar, sucedáneos de todos estos materiales o de materias
plásticas, no comprendidos en otras clases. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28 de enero de
2026. Presentada el 26 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 28
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Grettel Solís Fernández Registradora.—( IN202601051595 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud Nº 2025-0011109.—Evita Marisol Henríquez
Caceres, cédula de identidad: 206260679, en calidad de
apoderada especial de Universidad Estatal a Distancia, cédula
jurídica: 4000042151, con domicilio en San José, Montes De
Oca, distrito Mercedes, de la rotonda la Betania, 500 mts.
este, carretera a Sabanilla, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción de: CONI, como marca de servicios en clase(s): 35;
41 y 42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: publicidad; gestión de negocios comerciales;
administración comercial; trabajos de oficina; en clase 41:
formación; servicios de entretenimiento; actividades deportivas
y culturales; en clase 42: servicios de análisis industrial,
investigación industrial y diseño industrial; control de calidad
y servicios de autenticación. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 4 de noviembre de 2025. Presentada el: 10 de
octubre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 4 de noviembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601058620 ).

PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud Nº 2026-0002949.—Luis Felipe Rojas Vásquez,
cédula de identidad N° 207750311, en calidad de Representante
Legal de Gep Grupó Educativo del Pacífico Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica N° 3102891755,
con domicilio en San Isidro, El Roble de Puntarenas, cincuenta
metros oeste de la Iglesia de los Santos de los últimos días,
edificio a mano derecha, color blanco con verde, Puntarenas,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase 41. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Educación, formación académica, capacitación, cursos, enseñanza técnica y servicios educativos Reservas: Se reservan
los colores: azul, turquesa. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 17 de marzo de 2026. Presentada el: 12 de marzo de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer ante
este Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 17 de marzo de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y
otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601053442 ).
REGISTRO DE PERSONAS JURÍDICAS
Asociaciones civiles
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica
cédula: 3-002-227225, denominación: Asociación Camara De
Tecnologías de Información y Comunicación. Por cuanto dicha
reforma cumple con lo exigido por la Ley Nº 218 del 08/08/1939,
y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento tomo: 2026 asiento:
257928.—Registro Nacional, 07 de abril de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601051499 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica
cédula: 3-002-087656, denominación: Asociación Promotora
de Centros Educativos. Por cuanto dicha reforma cumple con
lo exigido por la Ley N° 218 del 08/08/1939, y sus reformas.
Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta publicación a
cualquier interesado para que formule reparos a la inscripción
en trámite. Documento Tomo: 2026 Asiento: 261939.—
Registro Nacional, 08 de abril de 2026.—Licda. Gabriela Ruiz
Ruiz.—1 vez.—( IN202601051500 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para
su inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica
cédula: 3-002-056718, denominación: Asociación Moraviana.
Por cuanto dicha reforma cumple con lo exigido por la Ley N°
218 del 08/08/1939, y sus reformas. Se emplaza por 15 días
hábiles a partir de esta publicación a cualquier interesado para
que formule reparos a la inscripción en trámite. Documento
Tomo: 2026 Asiento: 259993.—Registro Nacional, 07 de abril de
2026.—Licda. Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601051502 ).

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica
cédula: 3-002-066013, denominación: Asociacion Camara
Nacional de Turismo de Costa Rica. Por cuanto dicha reforma
cumple con lo exigido por la Ley Nº 218 del 08/08/1939, y
sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento Tomo: 2026 Asiento:
201970.—Registro Nacional, 09 de abril de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601051504 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para
su inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica
cédula: 3-002-906910, denominación: Asociación Campo
Alegre. Por cuanto dicha reforma cumple con lo exigido por
la Ley No. 218 del 08/08/1939, y sus reformas. Se emplaza
por 15 días hábiles a partir de esta publicación a cualquier
interesado para que formule reparos a la inscripción en trámite.
Documento Tomo: 2026 Asiento: 169275.—Registro Nacional,
09 de abril de 2026.—Licda. Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—
( IN202601051506 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica cédula:
3-002-692598, denominación: Asociacion de Productores
Agropecuarios del Distrito de Sabanillas. Por cuanto dicha
reforma cumple con lo exigido por la Ley Nº 218 del 08/08/1939,
y sus reformas. Se emplaza por 15 días hábiles a partir de esta
publicación a cualquier interesado para que formule reparos
a la inscripción en trámite. Documento Tomo: 2026 Asiento:
240696.—Registro Nacional, 09 de abril de 2026.—Licda.
Gabriela Ruiz Ruiz.—1 vez.—( IN202601051508 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica
cédula: 3-002-944342, denominación: Asociación Quantum
Sanctum. Por cuanto dicha reforma cumple con lo exigido por
la Ley No. 218 del 08/08/1939, y sus reformas. Se emplaza
por 15 días hábiles a partir de esta publicación a cualquier
interesado para que formule reparos a la inscripción en
trámite. Documento Tomo: 2026 Asiento: 266516.—Registro
Nacional, 09 de abril de 2026.—Licda. Gabriela Ruiz Ruiz.—
1 vez.—( IN202601051509 ).
El Registro de Personas Jurídicas, ha recibido para su
inscripción la Reforma del estatuto de la persona jurídica
cédula: 3-002-851309, denominación: Asociacion de Guardavidas
de Nosara. Por cuanto dicha reforma cumple con lo exigido
por la Ley Nº 218 del 08/08/1939, y sus reformas. Se emplaza
por 15 días hábiles a partir de esta publicación a cualquier
interesado para que formule reparos a la inscripción en
trámite. Documento tomo: 2026 asiento: 257965.—Registro
Nacional, 09 de abril de 2026.—Licda. Gabriela Ruiz Ruiz.—
1 vez.—( IN202601051510 ).
Patente de Invención
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
El(la) señor(a)(ita) Andrey Dorado Arias, cédula de
identidad: 205650345, en calidad de apoderado especial de
Latigo Biotherapeutics Inc., solicita la Patente PCT denominada
COMPUESTOS BLOQUEADORES DE CANALES DE
SODIO, DERIVADOS DE LOS MISMOS Y MÉTODOS PARA
SU USO. La invención proporciona compuestos que son útiles
para el tratamiento de condiciones asociadas con la actividad

Pág 13

aberrante del canal de sodio activado por voltaje Nav1.8, y
métodos para tratar a un sujeto con aquellos compuestos
para condiciones tal como dolor, prurito y tos. La memoria
descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es:
A61K 31/166, A61K 31/167, A61K 31/18, A61K 31/33, A61K
31/395, A61K 31/44, C07D 211/18, C07D 211/38, C07D
213/56, C07D 223/06, C07D 265/30, C07D 401/04, C07D
401/10, C07D 401/14, C07D 403/04, C07D 403/10, C07D
403/12, C07D 403/14, C07D 413/04, C07D 413/12, C07D
413/14, C07D 417/14, C07D 491/056 y C07D 491/107; cuyo(s)
inventor(es) es(son) Zeng, Yibin (US); Bajji, Ashok (US);
Kaufman, Michael, D. (US); Balkovec, James, Michael (US)
y Holt, Tina (US). Prioridad: N° 63/530,158 del 01/08/2023
(US) y N° 63/570,708 del 27/03/2024 (US). Publicación
Internacional: WO/2025/029890. La solicitud correspondiente
lleva el N° 2026-0000065, y fue presentada a las 15:13:04 del
16 de febrero de 2026. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el Diario
Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 7 de abril del 2026.—Hellen Marín
Cabrera, Registradora.—( IN202601058002 ).
REGISTRO DE DERECHOS DE AUTOR
Y DERECHOS CONEXOS
AVISO
Keissi Lorena Membreño Pérez, cédula de identidad
118560470, solicita la inscripción de en la Libro Registro
Fonogramas, artístico, canción, dispositivo USB, divulgada,
obra audial, obra individual, que se titula MILES DE MUJERES.
Canción que trata sobre la violencia en contra de la mujer.
Publíquese por una sola vez en el Diario Oficial La Gaceta,
para que terceros quienes crean tener derechos puedan
oponerse a la inscripción solicitada dentro de los 30 días
hábiles siguientes a esta publicación, conforme al artículo 113
de la Ley de Derecho de Autor y Derechos Conexos Nº6683.
Expediente 12852.—Curridabat, 25 de septiembre de 2025.—
Rebeca Madrigal Garita, firmante Registradora.—1 vez.—
( IN202601051430 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-0329-2026.—Exp 16872P.—Manuel Vargas Guerrero,
solicita concesión de: 0.05 litros por segundo del acuífero,
efectuando la captación por medio del pozo AH-79 en finca
de su propiedad en Cañas Dulces, Liberia, Guanacaste, para
uso consumo humano - doméstico. Coordenadas 299.761 /
372.047 hoja Ahogados. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—
San José, 10 de abril de 2026. David Chaves Zúñiga.—
( IN202601057569 ).
ED-0381-2026.—Exp 5382-P.—Municipalidad de San
José, solicita concesión de: (1) 0,5 litros por segundo del acuífero, efectuando la captación por medio del pozo AB-1213 en
finca de su propiedad en Pavas, San José, San José, para uso
agropecuario - riego - pasto. Coordenadas 215.100 / 521.900
hoja Abra. Quienes se consideren lesionados, deben manifes-

Pág 14

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

tarlo dentro del mes contado a partir de la primera publicación.
Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 21 de abril de
2026.—Mónica Esquivel Granados.—( IN202601057588 ).

contado a partir de la primera publicación.—San José, 13
de abril de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601057947 ).

ED-0382-2026.—Exp 27633-A.—Inversiones Shulcahuanca Sociedad Anonima, solicita concesión de: (1) 0.06
litros por segundo del nacimiento naciente sin nombre, efectuando la captación en finca de en Tierras Morenas, Tilarán, Guanacaste, para uso consumo humano. Coordenadas
283.788 / 425.551 hoja Tierras Morenas. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San José, 21 de abril de 2026.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601057707 ).

ED-0367-2026.—Expediente N° 7564.—Felicia Coto
Serrano, solicita concesión de: 0.10 litros por segundo del
nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca de
Elida Leandro Serrano en Capellades, Alvarado, Cartago,
para uso agropecuario-lechería y agropecuario-abrevadero.
Coordenadas 214.200/558.000, hoja Istarú. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 17
de abril de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601058020 ).

ED-0362-2026.—Expediente N° 26316-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para el
Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Duney Alfonso, Gutiérrez Rojas
registró el pozo que se le asigna el N° CU-116, mediante el cual
solicita concesión de aprovechamiento de agua en cantidad de
1 litros por segundo en Liberia, Liberia, Guanacaste, para uso
agropecuario y agropecuario - riego. Coordenadas 294.197 /
381.546, hoja Curubandé. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación. Publíquese 3 veces consecutivas.—San
José, 16 de abril de 2026.—Elvia Blanco Ortiz, Dirección de
Agua.—( IN202601057885 ).
ED-0397-2026.—Expediente N° 26183-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para el
Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Quinta Pozo Azul R Y L Sociedad
Anónima, registró el pozo que se le asigna el N° MD-2, mediante
el cual solicita concesión de aprovechamiento de agua en
cantidad de 2 litros por segundo en San Juan (Abangares),
Abangares, Guanacaste, para uso agropecuario y agropecuario
- riego. Coordenadas 241.539 / 437.003 hoja Juntas. Quienes
se consideren lesionados deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 22 de
abril de 2026.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601057891 ).

PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-0395-2026.—Expediente N° 27640.—Edgar Enrique
Badilla Chinchilla, solicita concesión de: 0.05 litros por
segundo del nacimiento sin nombre, efectuando la captación
en finca de su propiedad en San Antonio (Alajuelita), Alajuelita,
San José, para uso agropecuario abrevadero y agropecuarioriego. Coordenadas 207.805 / 523.277, hoja Abra. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del
mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
22 de abril de 2026.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601058193 ).
ED-0391-2026.—Expediente N° 27638.—María Cecilia,
Chinchilla Mora, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por
segundo del Rio Limón, efectuando la captación en finca de
su propiedad en San Antonio (Alajuelita), Alajuelita, San José,
para uso agropecuario y agropecuario-riego. Coordenadas
206.789 / 523.591, hoja Abra. (2) 0.05 litros por segundo del
nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca de
su propiedad en San Antonio (Alajuelita), Alajuelita, San José,
para uso agropecuario y agropecuario-riego. Coordenadas
206.853/523.795, hoja Abra. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 21 de abril de
2026.—Departamento de Información.—Evangelina Torres S.—
( IN202601058194 ).

ED-0400-2026.—Expediente N° 27644-A.—Félix Orlando,
Rodríguez Conejo, solicita concesión de: (1) 0.05 litros por
segundo de la quebrada no tiene, efectuando la captación
en finca de en Líbano, Tilarán, Guanacaste, para uso
agropecuario. Coordenadas 261.754/430.700, hoja Tilarán.
Quienes se consideren lesionados deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
22 de abril de 2026.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601057943 ).

ED-0371-2026.—Expediente N° 27621.—Víctor Julio
Chavarría Méndez, solicita concesión de: (1) 0.02 litros por
segundo de la quebrada sin nombre, efectuando la captación
en finca de Estado-SINAC en Palmichal, Acosta, San José,
para uso consumo humano. Coordenadas 203.255 / 519.258,
hoja Abra. (2) 0.03 litros por segundo de la quebrada sin
nombre, efectuando la captación en finca de Estado SINAC
en Palmichal, Acosta, San José, para uso consumo humano.
Coordenadas 203.501/519.745, hoja Abra. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 17 de
abril de 2026.—Departamento de Información.—Evangelina
Torres S.—( IN202601058195 ).

ED-0332-2026.—Expediente N° 27594.—Stratos Fiduciaria
S.R.L, solicita concesión de: 70 litros por segundo de la
Quebrada Amarilla, efectuando la captación en finca de
su propiedad en Jacó, Garabito, Puntarenas, para uso
agropecuario-riego y turístico. Coordenadas 173.354/474.492,
hoja Herradura. 270 litros por segundo del Rio la Gloria,
efectuando la captación en finca de su propiedad en Jacó,
Garabito, Puntarenas, para uso agropecuario-riego y turístico.
Coordenadas 172.859/473.783, hoja Herradura. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes

ED-0376-2026.—Expediente N° 27629-A.—Ana María
Salazar Badilla, solicita concesión de: (1) 1 litros por segundo
del nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca
de en San Antonio, (Alajuelita), Alajuelita, San José, para
uso agropecuario, consumo humano y agropecuario - riego.
Coordenadas 207.897 / 523.459, hoja Abra. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 20
de abril de 2026.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601058196 ).

Pág 15

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
ED-0357-2026.—Expediente N° 26298-PA.—De conformidad
con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de
Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones para el
Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades de
Producción Agropecuaria, Flora María González Fernández,
registró el pozo que se le asigna el N° BC-1112, mediante
el cual solicita concesión de aprovechamiento de agua en
cantidad de 0.5 litros por segundo en Ceiba, Orotina, Alajuela,
para uso agropecuario - riego. Coordenadas 205.917 /
467.239, hoja Barranca. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 16 de abril de 2026.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601058301 ).
ED-UHTPCOSJ-0033-2026.—Expediente N° 27252P.— Dennis Gabriel Sojo Rivera, solicita concesión de: 1 litros
por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la captación
por medio del pozo AB-2732, en finca de su propiedad en
Mercedes, (Montes De Oca), Montes De Oca, San José, para
uso comercial. Coordenadas 214.486/531.701, hoja Abra.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San
José, 23 de abril de 2026.—Yesenia Navarro Masís, Unidad
Hidrológica Tárcoles-Pacífico Central.—( IN202601058502 ).
ED-0736-2025.—Expediente N° 26196-PA.—De conformidad con la Reforma a la Ley 10647 Amnistía para el Registro de Pozos No Inscritos y Otorgamiento de Concesiones
para el Aprovechamiento del Recurso Hídrico en Actividades
de Producción Agropecuaria, Leonardo, Madrigal Cascante,
registró el pozo que se le asigna el Nº CÑ-217, mediante el
cual solicita concesión de aprovechamiento de agua en cantidad de 2 litros por segundo en Cañas, Cañas, Guanacaste,
para uso agropecuario y agropecuario-riego. Coordenadas
269.817/415.098, hoja Cañas. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de
la primera publicación.—San José, 27 de junio de 2025.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601058520 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-0340-2026.—Exp. 27607-P.—3102941865 Sociedad
de Responsabilidad Limitada, solicita concesión de: (1) 0.04
litros por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la
captación por medio del pozo artesanal en finca de su propiedad
en Savegre, Quepos, Puntarenas, para uso comercial,
consumo humano y turístico. Coordenadas 144.236 / 545.532
hoja Dominical. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 14 de abril de 2026.—Departamento
de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601059737 ).
ED-0299-2026.—Exp. 11568P.—Rutrakan S. A.,
solicita concesión de: 0.55 litros por segundo del acuífero,
efectuando la captación por medio del pozo BC-582 en finca
de su propiedad en Hacienda Vieja, Orotina, Alajuela, para
uso consumo humano - doméstico y agropecuario - riego
- frutal. Coordenadas 210.320 / 480.400 hoja Barranca.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación. Publíquese
3 veces consecutivas.—San José, 27 de marzo de 2026.—
Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202601060639 ).

ED-0390-2026.—Exp. 27637-A.—Jorge Luis, Soler
solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo de la quebrada
sin nombre, efectuando la captación en finca de en Cascajal,
Vázquez de Coronado, San José, para uso consumo humano.
Coordenadas 222.930 / 539.449 hoja Carrillo. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 21
de abril de 2026.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601060761 ).

PODER JUDICIAL
AVISOS
Se hace saber: En este tribunal de justicia se tramita
proceso de cambio de nombre promovido por Heidi Gerardina
Ulate Torres mayor, Soltera, Abogada, documento de identidad
0109090573, vecina de San Sebastián, en el cual pretende
cambiarse el nombre a Heidi mismos apellidos. Se concede el
plazo de quince días a cualquier persona interesada para que
se presenten al proceso a hacer valer sus derechos. Artículo
55 del Código Civil. Exp:26-000055-0216-CI-1.—Juzgado
Civil de Hatillo, San Sebastián y Alajuelita. Hora y fecha de
emisión: quince horas con diecinueve minutos del ocho de
abril del dos mil veintiséis.—Licda. Lidieth Venegas Chacón,
Jueza.—1 vez.—( IN202601051394 ).
Se hace saber: Que ante este Despacho se tramita el
expediente N° 25000162-1630-CI donde se promueve proceso
no contencioso especial de adjudicación de bien mueble por
posesión por parte de Josué Quesada Ramos quien es mayor,
divorciado, vecino de San Rafael de Heredia, portador de la
cédula número 0113930784, empresario, a fin de inscribir a su
nombre y ante el Registro Público Sección Bienes Muebles,
vehículo que se describe así: Carro de bomberos o autobomba
importado de los Estados Unidos de América marca Hummer
Modelo H uno, años mil novecientos noventa y cinco, Vin:
ciento treinta y siete Y A ochocientos veintitrés X S E ciento
cincuenta y nueve mil novecientos setenta y siete, peso
cuatro mil seiscientos setenta y dos, clasificado como Equipo
Especial Genérico, color azul, motor seis mil quinientos,
cilindros ocho, con aire acondicionado, tracción cuatro por
cuatro, pasajeros dos, motor número ilegible y esperarán el
que señale la Revisión Técnica correspondiente, combustible
diesel, motor doscientos veinte de potencia, techo duro, dos
puertas, transmisión automática, cuatro velocidades. Indica el
promovente que sobre el mueble a inscribir no pesan cargas
reales o gravámenes, y estima dicho bien en la suma de
cinco millones cuatrocientos sesenta mil colones exactos.Que adquirió dicho vehículo de Ronald Earl Copher mediante
compra y hasta la fecha lo ha mantenido en forma pública,
pacífica y quieta.- Se emplaza a todos los interesados en estas

Pág 16

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

diligencias, a efecto de que dentro del plazo de un mes contado
a partir de la publicación de este edicto, se apersonen ante
el Despacho a hacer valer sus derechos.- Nota: Publíquese
una única vez en el Diario Oficial La Gaceta.- Lo anterior por
ordenarse así en proceso no contenciosos especiales de
Josué Quesada Ramos. Expediente N° 25-000162-1630-CI.—
Juzgado Civil de Heredia. Hora y fecha de emisión: catorce
horas con treinta minutos del veintiséis de marzo del dos mil
veintiséis.—Licda. Giannina Lacayo Quirós, Jueza.—1 vez.—
( IN202601051454 ).

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
AVISOS
Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Maira Yojana Gutiérrez Hernández, hondureña, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso.—San José al ser las 11:34 del 24 de
marzo del 2026.—Licda. Meredith Arias Coronado, Jefa a. í.—
1 vez.—( IN202601052682 ).
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Franklin Eduardo Redondo Jiménez, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, transportista, portador/a del documento de identidad
número 112720466, hijo/a de Franklin Redondo Gómez y de
María Isabel Jiménez Rodríguez, vecino/a de Río Frío, Las
Horquetas, Sarapiquí, Heredia, actualmente con 40 años de
edad y Rebeca de los Ángeles Villalta Hernández, mayor,
costarricense, estado civil divorciada/o, ama de casa, portador/a del documento de identidad número 112930381, hijo/a
de Gerardo Villalta Rivera y de Mireya Eugenia Hernández
Valverde, vecino/a de Río Frío, Las Horquetas, Sarapiquí, Heredia, actualmente con 39 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho días contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-01292-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Sarapiquí, 18/03/2026.—Sra. Estefanía Castro
Guevara, Jefatura.—1 vez.—( IN202601054733 ).

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Marco Tulio del
Rosario Carvajal Sánchez, mayor, costarricense, estado
civil divorciado/a, pensionado, portador/a del documento de
identidad número 601620353, hijo/a de Rafael Ángel Carvajal
Castro y de Argentina Sánchez Sánchez, vecino/a de Ciud.
Jardines, Ángeles, San Ramón, Alajuela, actualmente con 64
años de edad y Adonay del Carmen Vega Benavides, mayor,
costarricense, estado civil viuda/o, ama de casa, portador/a del
documento de identidad número 603080389, hijo/a de Aurelio
Vega Villegas y de Vitalina Benavides Loría, vecino/a de Ciud.
Jardines, Ángeles, San Ramón, Alajuela, actualmente con 45
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-01618-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional San Ramón,
14/04/2026.—Licda. Sonia Ramos Mora, Técnico Funcional 2.—
1 vez.—( IN202601054738 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Erick Josué Canales
Díaz, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, chofer,
portador/a del documento de identidad número 116440247,
hijo/a de Sergio Canales Sevilla y de Blanca Emérita Díaz
Reyes, vecino/a de Las Milpas (Nisperos 3), San Francisco,
Central, Heredia, actualmente con 29 años de edad y
Jocelyn de los Ángeles Osorno Torres, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, asistente administrativa, portador/a
del documento de identidad número 402270968, hijo/a de
José Fausto Macario Osorno Cubillo y de Nury María Torres
Sequeira, vecino/a de Las Milpas (Nísperos 3), San Francisco,
Central, Heredia, actualmente con 30 años de edad. Si
alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-01457-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 06/04/2026.—Lic.
Irene María Montanaro Lacayo, Jefatura de Inscripciones.—
1 vez.—( IN202601054743 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de John William Rivera
Otero, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
cocinero, portador/a del documento de identidad número
800930550, hijo/a de Segundo Rivera Hernández y de Laura
María Otero Jiménez, vecino/a de Santa Lucía, Santa Lucía,
Barva, Heredia, actualmente con 63 años de edad y Viviana
Marcela Sánchez Segura, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, docente, portador/a del documento de identidad
número 401860677, hijo/a de Freddy Sánchez Ramírez y
de Sonia María del Carmen Segura Benavides, vecino/a de
Santa Lucía, Santa Lucía, Barva, Heredia, actualmente con 41
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-01439-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Heredia,
10/04/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601054751 ).

Pág 17

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Roberth Jesús
Chaves Alvarado, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
pensionado, portador/a del documento de identidad número
603930028, hijo/a de sin progenitor y de Juana Rosabel Chaves
Alvarado, vecino/a de San Francisco de Coyote, Bejuco,
Nandayure, Guanacaste, actualmente con 35 años de edad
y Ana Cecilia Díaz Gómez, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, ama de llaves, portador/a del documento de identidad
número 502840296, hijo/a de Víctor Manuel Díaz Díaz y de
Marcelina Gómez Parra, vecino/a de San Francisco de Coyote,
Bejuco, Nandayure, Guanacaste, actualmente con 51 años
de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio
se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho
dentro del término de ocho días contados a partir de la
publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-01632-2026.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Jicaral,
15/04/2026.—Sr./Sra. Wagner Francisco Zúñiga Chavarría,
Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601054754 ).

Estudio de Mercado- RFI- para identificar y analizar
la disponibilidad de adquirir un lote comercial
en Playas del Coco, Guanacaste
Código de SICOP: 80131604
El Banco de Costa Rica, recibirá propuestas de forma
electrónica para el estudio en referencia, hasta las 23:59:59
y por un plazo de 10 días hábiles a partir del mismo día de
publicación de este anuncio.
Los interesados pueden solicitar las especificaciones y
condiciones, además de realizar consultas en los siguientes
correos electrónicos:
Nombre
Natalia Valdelomar Dávila
Marjorie Jerez López

Correo electrónico
nvaldelomar@bancobcr.com
mjerez@bancobcr.com

Cualquier consulta, deberá ser enviada a las direcciones
electrónicas antes indicadas.
Cindy Chaves Rodríguez, Gerente Local Guanacaste
Este.—1 vez.—( IN202601058781 ).

AVISOS
BCR LEASING PREMIUM PLUS S. A.
Estudio de Mercado- RFI- para contratar: Contratación
de servicios de diagnóstico, consultoría y
acompañamiento para la implementación
y ejecución de Estrategia
Institucional
Código de SICOP: 80101504

CONTRATACIÓN PÚBLICA
LICITACIONES
BANCO DE COSTA RICA
Estudio de Mercado- RFI- para identificar
y analizar la disponibilidad de locales
comerciales construidos o por construir
en Playas del Coco
Código de SICOP: 80131502
El Banco de Costa Rica, recibirá propuestas de forma
electrónica para el estudio en referencia, hasta las 23:59:59
y por un plazo de 10 días hábiles a partir del mismo día de
publicación de este anuncio.
Los interesados pueden solicitar las especificaciones y
condiciones, además de realizar consultas en los siguientes
correos electrónicos:
Nombre

Correo electrónico

Natalia Valdelomar Davilanvaldelomar@bancobcr.com
Marjorie Jerez López

mjerez@bancobcr.com

Cualquier consulta, deberá ser enviada a las direcciones
electrónicas antes indicadas.
Cindy Chaves Rodríguez, Gerente Local Guanacaste
Este.—1 vez.—( IN202601058778 ).

BCR Leasing Premium Plus S. A., recibirá propuestas
de forma electrónica y por medio de la plataforma SICOP
para el estudio en referencia, por un plazo de 10 días hábiles
a partir del mismo día de publicación de este anuncio, hasta
las 23:59:59.
Los interesados pueden consultar la documentación
correspondiente por medio de la plataforma SICOP/Centro de
atención/Invitación institucional.
Para realizar consultas, pueden escribir a los correos
electrónicos indicados a continuación:
Nombre
BCR Leasing Premium Plus

Correo electrónico
bcrleasing@bancobcr.com

Gerencia General.—Fernando Solano Jiménez, Gerente
General a.í.—1 vez.—( IN202601058775 ).
BCR LEASING PREMIUM PLUS S. A.
Estudio de Mercado- RFI- para contratar: Contratación
de una solución SaaS personalizada en la nube
para la emisión, recepción y aceptación
de comprobantes electrónicos
Código de SICOP: 81112003
BCR Leasing Premium Plus S. A., recibirá propuestas
de forma electrónica y por medio de la plataforma SICOP
para el estudio en referencia, por un plazo de 10 días hábiles
a partir del mismo día de publicación de este anuncio, hasta
las 23:59:59.
Los interesados pueden consultar la documentación
correspondiente por medio de la plataforma SICOP/Centro de
atención/Invitación institucional.

Pág 18

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Para realizar consultas, pueden escribir a los correos
electrónicos indicados a continuación:
Nombre
Correo Electrónico
BCR Leasing Premium Plus

bcrleasing_finanzas@bancobcr.com

Unidad de Finanzas.—Vanessa Campos Calderón, Gestor
Contable y Presupuestario.—1 vez.—( IN202601058777 ).

REMATES
AVISOS

CREDIQ INVERSIONES CR S.A.
En la puerta del despacho del suscrito notario ubicada en
San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la Artística, con
una base de nueve mil doscientos dólares con cincuenta y tres
centavos moneda de curso legal de Estados Unidos de América,
libre de anotaciones, colisiones, infracciones y gravámenes;
sáquese a remate el vehículo placa: BRW607, marca: Chevrolet,
estilo: Beat LTZ, categoría: automóvil, capacidad: 5 personas,
carrocería: Sedan 4 puertas, tracción: 4x2, número de chasis:
MA6CH5CD6KT059444, año fabricación: 2019, color: negro,
número motor: B12D1Z2190078HN7X0167, cilindrada: 1200
centímetros cúbicos, combustible: gasolina. Para tal efecto
se señalan las diez horas cuarenta minutos del veintinueve
de mayo del año dos mil veintiséis. De no haber postores, el
segundo remate se efectuará a las diez horas cuarenta minutos
del once de junio del dos mil veintiséis, con la base de seis mil
novecientos dólares con cuarenta centavos moneda de curso
legal de Estados Unidos de América (75% de la base original)
y de continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan
las diez horas cuarenta minutos del veinticuatro de junio del
dos mil veintiséis, con la base de dos mil trescientos dólares
con trece centavos moneda de curso legal de Estados Unidos
de América (25% de la base original). Notas: se le informa a
las personas interesadas en participar en la almoneda que en
caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá ser
emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la cuenta
bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa Rica
número IBAN CR87015201001024217801, por la totalidad que
desea ofrecer y que deberán ser presentados en original en la
fecha y hora indicada para poder participar. Publíquese este
edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación con
un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada para
la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso ejecución
prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA
contra María Gabriela Ruiz García. Expediente N° 029-2026, a
las once horas veinte minutos del 17 de abril del 2026.—Msc
Frank Herrera Ulate.—( IN202601058344 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito Notario ubicada en
San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la Artística,
con una base de cinco mil novecientos cincuenta y cuatro

dólares con cuarenta y nueve centavos moneda de curso
legal de Estados Unidos de América, libre de anotaciones,
colisiones, infracciones y gravámenes; sáquese a remate el
vehículo placa: BTF649, marca: Hyundai, estilo: ATOS GL,
categoría: automóvil, capacidad: 5 personas, carrocería:
Sedan, 4 puertas hatchback, tracción: 4x2, número de chasis:
MALAF51AALM074171, año fabricación: 2020, color: blanco,
número motor: G3LAKM787013, cilindrada: 1000 centímetros
cúbicos, combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan las
diez horas veinte minutos del veintinueve de mayo del año
dos mil veintiséis. De no haber postores, el segundo remate
se efectuará a las diez horas veinte minutos del once de junio
del dos mil veintiséis, con la base de cuatro mil cuatrocientos
sesenta y cinco dólares con ochenta y siete centavos moneda
de curso legal de Estados Unidos de América (75% de la base
original) y de continuar sin oferentes, para el tercer remate
se señalan las diez horas veinte minutos del veinticuatro de
junio del dos mil veintiséis, con la base de mil cuatrocientos
ochenta y ocho dólares con sesenta y dos centavos moneda
de curso legal de Estados Unidos de América (25% de la base
original). Notas: se le informa a las personas interesadas
en participar en la almoneda que en caso de pagar con
cheque certificado, el mismo deberá ser emitido a favor del
acreedor o deposito en efectivo en la cuenta bancaria a
nombre del acreedor en el Banco de Costa Rica N° IBAN
CR87015201001024217801, por la totalidad que desea
ofrecer y que deberán ser presentados en original en la fecha
y hora indicada para poder participar. Publíquese este edicto
por dos veces consecutivas, la primera publicación con un
mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada para la
subasta. Se remata por ordenarse así en proceso ejecución
prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA
contra Yeidui Antonio Fernández Serrano. Expediente N° 0282026, a las once horas del 17 de abril del 2026.—Msc Frank
Herrera Ulate.—( IN202601058345 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito notario ubicada en
San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la Artística,
con una base de diez millones cuatrocientos sesenta y tres
mil cuarenta y tres colones con diez céntimos moneda de
curso legal de Costa Rica, libre de anotaciones, colisiones,
infracciones y gravámenes; sáquese a remate el vehículo
placa CL 312454, marca: Isuzu, estilo: D Max, categoría: carga
liviana, capacidad: 5 personas, carrocería: camioneta pickup caja abierta o cam-pu, tracción: 4x2, número de chasis:
MPATFR86JJT000277, año fabricación: 2018, color: blanco,
número motor: 4JK1RM8730, cilindrada: 2500 centímetros
cúbicos, combustible: diesel. Para tal efecto se señalan las
diez horas del veintinueve de mayo del dos mil veintiséis. De
no haber postores, el segundo remate se efectuará a las diez
horas del once de junio del dos mil veintiséis, con la base de
siete millones ochocientos cuarenta y siete mil doscientos
ochenta y dos colones con treinta y tres céntimos moneda
de curso legal de Costa Rica (75% de la base original) y de
continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan las
diez horas del veinticuatro de junio del dos mil veintiséis, con
la base de dos millones seiscientos quince mil setecientos
sesenta colones con setenta y ocho céntimos moneda de
curso legal de Costa Rica (25% de la base original). Notas:
se le informa a las personas interesadas en participar en la
almoneda que en caso de pagar con cheque certificado, el
mismo deberá ser emitido a favor del acreedor o depósito en
efectivo en la cuenta bancaria a nombre del acreedor en el
Banco de Costa Rica N° IBAN CR65015201001024217712, por
la totalidad que desea ofrecer y que deberán ser presentados
en original en la fecha y hora indicada para poder participar.

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Publíquese este edicto por dos veces consecutivas, la primera
publicación con un mínimo de cinco días de antelación a la
fecha fijada para la subasta. Se remata por ordenarse así
en proceso ejecución prendaria extrajudicial de CREDIQ
INVERSIONES CR SA contra Minor Guillermo Porras Quirós
y Compañía Refrinorte S. A. Expediente N° 027-2026, a las
diez horas cuarenta minutos del 17 de abril del 2026.—Msc
Frank Herrera Ulate.—( IN202601058346 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito Notario ubicada
en San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la
Artística, con una base de catorce mil novecientos sesenta y
siete dólares con cuarenta y nueve centavos moneda de curso
legal de Estados Unidos de América, libre de anotaciones,
colisiones, infracciones y gravámenes; sáquese a remate el
vehículo placa BSS536, marca: Toyota, estilo: Rush G,
categoría: automóvil, capacidad: 7 personas, carrocería:
todo terreno 4 puertas, tracción: 4x2, número de chasis:
MHKE8FF20LK003373, año fabricación: 2020, color: bronce,
número motor: 2NRF896669, cilindrada: 1500 centímetros
cúbicos, combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan
las nueve horas cuarenta minutos del veintinueve de mayo
del año dos mil veintiséis. De no haber postores, el segundo
remate se efectuará a las nueve horas cuarenta minutos del
once de junio del dos mil veintiséis, con la base de once mil
doscientos veinticinco dólares con sesenta y dos centavos
moneda de curso legal de Estados Unidos de América (75%
de la base original) y de continuar sin oferentes, para el
tercer remate se señalan las nueve horas cuarenta minutos
del veinticuatro de junio del dos mil veintiséis, con la base
de tres mil setecientos cuarenta y un dólares con ochenta
y siete centavos moneda de curso legal de Estados Unidos
de América (25% de la base original). Notas: se le informa
a las personas interesadas en participar en la almoneda que
en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá
ser emitido a favor del acreedor o deposito en efectivo en la
cuenta bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa
Rica N° IBAN CR87015201001024217801 por la totalidad que
desea ofrecer y que deberán ser presentados en original en la
fecha y hora indicada para poder participar. Publíquese este
edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación con
un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada para
la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso ejecución
prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA
contra Jorge Luis Delgado Artavia. Expediente N° 026-2026,
a las diez horas veinte minutos del 17 de abril del 2026.—Msc
Frank Herrera Ulate.—( IN202601058347 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito Notario ubicada en
San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la Artística,
con una base de cuatro mil seiscientos cuarenta dólares con
cuarenta centavos moneda de curso legal de Estados Unidos
de América, libre de anotaciones, colisiones, infracciones
pero soportando la denuncia de tránsito al tomo 0800,
asiento 01229310, secuencia 001 seguida bajo el número
de sumaria 24-003551-0494-TR en el Juzgado de Tránsito
del Primer Circuito Judicial de Alajuela; sáquese a remate
el vehículo placa: BRS261, marca: Chevrolet, estilo: Spark
LT, categoría: automóvil, capacidad: 5 personas, carrocería:
Sedan, 4 puertas Hatchback, tracción: 4x2, número de chasis:
KL1CJ6DA2KC758480, año fabricación: 2019, color: blanco,
número motor: LV7183330620, cilindrada: 1400 centímetros
cúbicos, combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan las
once horas cuarenta minutos del veintiséis de mayo del dos
mil veintiséis. De no haber postores el segundo remate se

Pág 19

efectuará a las once horas cuarenta minutos del ocho de junio
del dos mil veintiséis, con la base de tres mil cuatrocientos
ochenta dólares con treinta centavos moneda de curso legal
de Estados Unidos de América (75% de la base original) y
de continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan
las once horas cuarenta minutos del diecinueve de junio del
dos mil veintiséis, con la base de mil ciento sesenta dólares
con diez centavos moneda de curso legal de Estados Unidos
de América (25% de la base original). Notas: se le informa
a las personas interesadas en participar en la almoneda que
en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá
ser emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la
cuenta bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa
Rica N° IBAN CR87015201001024217801 por la totalidad que
desea ofrecer y que deberán ser presentados en original en la
fecha y hora indicada para poder participar. Publíquese este
edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación con
un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada para
la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso ejecución
prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA
contra Johnny Alberto Calderón Pérez. Expediente N° 0252026, a las diez horas del 17 de abril del 2026.—Msc Frank
Herrera Ulate.—( IN202601058348 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito notario ubicada
en San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la
Artística, con una base de seis millones dos mil novecientos
setenta y cinco colones con nueve céntimos moneda de
curso legal de Costa Rica, libre de anotaciones, colisiones,
infracciones pero soportando la denuncia de tránsito al
tomo 0800, asiento 01449439, secuencia 001, seguida bajo
el número de sumaria: 25-002107-0804-TR en el Juzgado
Contravencional y Tránsito del Primer Circuito Judicial de la
Zona Sur; sáquese a remate el vehículo placa: BVG909,
marca: Nissan, estilo: Kicks, categoría: automóvil, capacidad:
5 personas, carrocería: todo terreno, 4 puertas, tracción: 4x2,
número de chasis: 3N8CP5HEXNL462571, año fabricación:
2021, color: azul, número motor: HR16310826V, cilindrada:
1600 centímetros cúbicos, combustible: gasolina. Para tal
efecto se señalan las once horas veinte minutos del veintiséis
de mayo del año dos mil veintiséis. De no haber postores, el
segundo remate se efectuará a las once horas veinte minutos
del ocho de junio del dos mil veintiséis, con la base de cuatro
millones quinientos dos mil doscientos treinta y un colones
con treinta y dos céntimos moneda de curso legal de Costa
Rica (75% de la base original) y de continuar sin oferentes,
para el tercer remate se señalan las once horas veinte minutos
del diecinueve de junio del dos mil veintiséis, con la base de
un millón quinientos mil setecientos cuarenta y tres colones
con setenta y siete céntimos moneda de curso legal de Costa
Rica (25% de la base original). Notas: se le informa a las
personas interesadas en participar en la almoneda que en
caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá ser
emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la cuenta
bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa Rica N°
IBAN CR65015201001024217712, por la totalidad que desea
ofrecer y que deberán ser presentados en original en la fecha y
hora indicada para poder participar. Publíquese este edicto por
dos veces consecutivas, la primera publicación con un mínimo
de cinco días de antelación a la fecha fijada para la subasta.
Se remata por ordenarse así en proceso ejecución prendaria
extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA contra Luis
Manuel González Valverde. Expediente N° 024-2026, a las
nueve horas cuarenta minutos del 17 de abril del 2026.—Msc
Frank Herrera Ulate.—( IN202601058353 ).
2 v. 2.

Pág 20

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

En la puerta del despacho del suscrito notario ubicada
en San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la
Artística, con una base de cinco mil ochocientos diecisiete
dólares con ochenta y seis centavos moneda de curso
legal de Estados Unidos América, libre de anotaciones,
colisiones, infracciones y gravámenes; sáquese a remate
el vehículo placa BLX491, marca: Hyundai, estilo: Santa Fe
GL, categoría: automóvil, capacidad: 7 personas, carrocería:
todo terreno 4 puertas, tracción: 4x4, número de chasis:
KMHST81CDHU716201, año fabricación: 2017, color: azul,
número motor: G4KEGA857139, cilindrada: 2400 centímetros
cúbicos, combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan las
once horas del veintiséis de mayo del año dos mil veintiséis.
De no haber postores, el segundo remate se efectuará a
las once horas del ocho de junio del dos mil veintiséis, con
la base de cuatro mil trescientos sesenta y tres dólares con
cuarenta centavos moneda de curso legal de Estados Unidos
de América (75% de la base original) y de continuar sin
oferentes, para el tercer remate se señalan las once horas
del diecinueve de junio del dos mil veintiséis, con la base de
mil cuatrocientos cincuenta y cuatro dólares con cuarenta y
siete centavos moneda de curso legal de Estados Unidos
de América (25% de la base original). Notas: se le informa
a las personas interesadas en participar en la almoneda que
en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá
ser emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la
cuenta bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa
Rica N° IBAN CR65015201001024217712, por la totalidad
que desea ofrecer y que deberán ser presentados en original
en la fecha y hora indicada para poder participar. Publíquese
este edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación
con un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada
para la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso
ejecución prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES
CR SA José Ángel Núñez Arroyo y Jeanina Mayela Zamora
Castro. Expediente N° 023-2026, a las nueve horas veinte
minutos del 17 de abril del 2026.—Msc Frank Herrera Ulate.—
( IN202601058354 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito notario ubicada en
San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la Artística,
con una base de cinco millones cuatrocientos ochenta y ocho mil
ochocientos ochenta y seis colones con treinta y nueve céntimos
moneda de curso legal de Costa Rica, libre de anotaciones,
colisiones, infracciones y gravámenes; sáquese a remate el
vehículo placa 892027, marca: Hyundai, estilo: H-1, categoría:
microbús, capacidad: 12 personas, carrocería: microbús,
tracción: 4x2, número de Chasis: KMJWA37JBCU377981, año
fabricación: 2012, color: gris, número motor: D4CBB850864,
cilindrada: 2500 centímetros cúbicos, combustible: diesel.
Para tal efecto se señalan las diez horas cuarenta minutos del
veintiséis de mayo del dos mil veintiséis. De no haber postores,
el segundo remate se efectuará a las diez horas cuarenta
minutos del ocho de junio del dos mil veintiséis, con la base
de cuatro millones ciento dieciséis mil seiscientos sesenta y
cuatro colones con setenta y nueve céntimos moneda de curso
legal de Costa Rica (75% de la base original) y de continuar
sin oferentes, para el tercer remate se señalan las diez horas
cuarenta minutos del diecinueve de junio del dos mil veintiséis,
con la base de un millón trescientos setenta y dos mil doscientos
veintiún colones con sesenta céntimos moneda de curso legal
de Costa Rica (25% de la base original). Notas: se le informa
a las personas interesadas en participar en la almoneda que

en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá ser
emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la cuenta
bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa Rica N°
IBAN CR65015201001024217712, por la totalidad que desea
ofrecer y que deberán ser presentados en original en la fecha y
hora indicada para poder participar. Publíquese este edicto por
dos veces consecutivas, la primera publicación con un mínimo
de cinco días de antelación a la fecha fijada para la subasta.
Se remata por ordenarse así en proceso ejecución prendaria
extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA contra Henry
Mauricio Araya Sanabria. Expediente N° 022-2026, a las nueve
horas del 17 de abril del 2026.—Msc Frank Herrera Ulate.—
( IN202601058355 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito notario ubicada
en San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la
Artística, con una base de cincuenta y siete mil doscientos
treinta y siete dólares con veintisiete centavos moneda
de curso legal de Estados Unidos de América, libre de
anotaciones, colisiones, infracciones y gravámenes; sáquese
a remate el vehículo placa CL 635539, marca: Chevrolet,
estilo: Silverado ZR2, categoría: carga liviana, capacidad: 5
personas, carrocería: camioneta pick-up caja abierta o campu, tracción: 4x4, número de chasis: 3GCUD9EL0NG500241,
año fabricación: 2022, color: azul, número motor: no aplica,
cilindrada: 6200 centímetros cúbicos, combustible: gasolina.
Para tal efecto se señalan las diez horas veinte minutos
del veintiséis de mayo del dos mil veintiséis. De no haber
postores, el segundo remate se efectuará a las diez horas
veinte minutos del ocho de junio del dos mil veintiséis, con la
base de cuarenta y dos mil novecientos veintisiete dólares con
noventa y cinco centavos moneda de curso legal de Estados
Unidos de América (75% de la base original) y de continuar
sin oferentes, para el tercer remate se señalan las diez horas
veinte minutos del diecinueve de junio del dos mil veintiséis,
con la base de catorce mil trescientos nueve dólares con treinta
y dos centavos moneda de curso legal de Estados Unidos
de América (25% de la base original). Notas: se le informa
a las personas interesadas en participar en la almoneda que
en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá
ser emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la
cuenta bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa
Rica N° IBAN CR65015201001024217712, por la totalidad
que desea ofrecer y que deberán ser presentados en original
en la fecha y hora indicada para poder participar. Publíquese
este edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación
con un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada
para la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso
ejecución prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES
CR SA Carlos Andrés Brenes Conde. Expediente: 021-2026,
a las ocho horas cuarenta minutos del 17 de abril del 2026.—
Msc Frank Herrera Ulate.—( IN202601058356 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito notario ubicada
en San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la
Artística, con una base de cinco millones ochocientos
setenta y dos mil setenta y un colones con cuarenta y ocho
céntimos moneda de curso legal de Costa Rica, libre de
anotaciones, colisiones, infracciones y gravámenes; sáquese
a remate el vehículo placa BTY671, marca: Chevrolet, estilo:
Beat LTZ, categoría: automóvil, capacidad: 5 personas,
carrocería: Sedan 4 puertas, tracción: 4x2, número de chasis:
MA6CH5CD4LT052347, año fabricación: 2020, color: blanco,

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
número motor: B12D1Z2193290JVXX0294, cilindrada:
1200 centímetros cúbicos, combustible: gasolina. Para tal
efecto se señalan las diez horas del veintiséis de mayo del
dos mil veintiséis. De no haber postores el segundo remate
se efectuará a las diez horas del ocho de junio del dos mil
veintiséis, con la base de cuatro millones cuatrocientos cuatro
mil cincuenta y tres colones con sesenta y un céntimos moneda
de curso legal de Costa Rica (75% de la base original) y de
continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan las
diez horas del diecinueve de junio del dos mil veintiséis, con la
base de un millón cuatrocientos sesenta y ocho mil diecisiete
colones con ochenta y siete céntimos moneda de curso legal
de Costa Rica (25% de la base original). Notas: se le informa
a las personas interesadas en participar en la almoneda que
en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá ser
emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la cuenta
bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa Rica N°
IBAN CR65015201001024217712, por la totalidad que desea
ofrecer y que deberán ser presentados en original en la fecha y
hora indicada para poder participar. Publíquese este edicto por
dos veces consecutivas, la primera publicación con un mínimo
de cinco días de antelación a la fecha fijada para la subasta.
Se remata por ordenarse así en proceso ejecución prendaria
extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA contra Ariel
Francisco Sanabria Barquero. Expediente: 020-2026, a las
ocho horas veinte minutos del 17 de abril del 2026.—Msc
Frank Herrera Ulate.—( IN202601058357 ).
2 v. 2.
En la puerta del despacho del suscrito notario ubicada en
San José, Rohrmoser, cincuenta metros al sur de la Artística,
con una base de diez mil ciento cuatro dólares con cincuenta
y tres centavos moneda de curso legal de Estados Unidos de
América, libre de anotaciones, colisiones, infracciones pero
soportando la denuncia de tránsito al tomo 0800, asiento
01443648, secuencia 001, seguida bajo el número de sumaria:
25-004495-0496-TR en el Juzgado de Tránsito de Cartago;
sáquese a remate el vehículo placa BTW761, marca: Hyundai,
estilo: Verna GL, categoría: automóvil, capacidad: 5 personas,
carrocería: Sedan 4 puertas, tracción: 4x2, número de chasis:
LBECBADB2MW127891, año fabricación: 2021, color: azul,
número motor: G4LCLG012234, cilindrada: 1400 centímetros
cúbicos, combustible: gasolina. Para tal efecto se señalan
las nueve horas cuarenta minutos del veintiséis de mayo del
dos mil veintiséis. De no haber postores, el segundo remate
se efectuará a las nueve horas cuarenta minutos del ocho de
junio del dos mil veintiséis, con la base de siete mil quinientos
setenta y ocho dólares con cuarenta centavos moneda de curso
legal de Estados Unidos de América (75% de la base original)
y de continuar sin oferentes, para el tercer remate se señalan
las nueve horas cuarenta minutos del diecinueve de junio del
dos mil veintiséis, con la base de dos mil quinientos veintiséis
dólares con trece centavos moneda de curso legal de Estados
Unidos de América (25% de la base original). Notas: se le
informa a las personas interesadas en participar en la almoneda
que en caso de pagar con cheque certificado, el mismo deberá
ser emitido a favor del acreedor o depósito en efectivo en la
cuenta bancaria a nombre del acreedor en el Banco de Costa
Rica N° IBAN CR87015201001024217801, por la totalidad que
desea ofrecer y que deberán ser presentados en original en la
fecha y hora indicada para poder participar. Publíquese este
edicto por dos veces consecutivas, la primera publicación con
un mínimo de cinco días de antelación a la fecha fijada para
la subasta. Se remata por ordenarse así en proceso ejecución

Pág 21

prendaria extrajudicial de CREDIQ INVERSIONES CR SA
contra Alexander Dubal Duarte Vives. Expediente: 019-2026,
a las ocho horas del 17 de abril del 2026.—Msc Frank Herrera
Ulate.—( IN202601058358 ).
2 v. 2.

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
A la señora Juanita Mena Gutiérrez portador de la cedula
de identidad 205220499 y demás calidades desconocidas. Se
les comunica la resolución de las 9 horas 30 minutos del 23 de
febrero del 2026, mediante la cual se resuelve la Resolución de
archivo del expediente PME L.M.M. Se le confiere audiencia al
señor Mena Gutiérrez, por tres días hábiles, para que presente
los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas que estime
necesarias y se les advierte que tiene derecho a hacerse
asesorar y representar por abogados y técnicos de su elección,
así como consultar el expediente en días y horas hábiles,
y solicitar las copias del mismo, el cual permanecerá a su
disposición en esta oficina local, ubicada en Ciudad Quesada,
detrás del supermercado compre bien, OLSCA-00158-2014.—
Oficina Local de San Carlos.—Licda. Vivian María Cabezas
Chacón, Representante Legal.—( IN202601052047 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Al señor José Martin Álvarez Lara, con cédula de identidad:
5-0234-0247, de otras calidades y domicilio ignorados en su
condición de progenitor de las personas menores de edad
K.N.A.M. se le comunica la resolución de mantener la medida
de protección de cuido provisional en hogar sustituto y ampliar
su plazo de las 11:30 horas del 24/03/2026. Notifíquese: lo
anterior a los interesados a quienes se les previene que deben
señalar casa u oficina para recibir notificaciones futuras, con la
advertencia de que de no hacerlo las resoluciones posteriores
que se dicten se tendrán por notificadas veinticuatro horas
después de dictadas, igual consecuencia se tendrá, si el lugar
fuere impreciso, incierto o ya no existiere. Contra esta resolución
proceden los recursos de revocatoria y de apelación, los que
deberán interponerse dentro de los tres días hábiles siguientes
a partir de su notificación, siendo competencia de esta oficina
Local resolver el de revocatoria, el de apelación corresponderá
a la Presidencia Ejecutiva de la Institución. Es potestativo usar
uno o ambos recursos, pero será inadmisible el interpuesto
pasado los tres días señalados. Se deberá publicar este edicto
por tres veces consecutivas en el Diario Oficial La Gaceta.
Expediente Administrativo: OLSC-00041-2015.—Oficina Local
de Pococí.—Msc. María Gabriela Hidalgo Hurtado, Abogada.—
( IN202601052100 ).

Pág 22

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

AUTORIDAD REGULADORA DE LOS SERVICIOS PÚBLICOS
AUDIENCIA PÚBLICA PRESENCIAL Y VIRTUAL
La Autoridad Reguladora de los Servicios Públicos convoca a audiencia pública presencial y virtual la propuesta que se
detalla a continuación:
SOLICITUD DE FIJACIÓN TARIFARIA ORDINARIA DE LA RUTA N° 1507 DESCRITA COMO
SAN JOSÉ – HOJANCHA – NICOYA – SÁMARA – PUERTO CARRILLO – ESTRADA
POR EL PUENTE LA AMISTAD, PRESENTADA POR EL OPERADOR TRANSPORTE
INTELIGENTE DE GUANACASTE S.A.
EXPEDIENTE ET-035-2026
Dentro del expediente tarifario ET-035-2026 en el cual se tramita la solicitud de ajuste sobre las tarifas de la ruta N° 1507,
descrita como San José – Hojancha – Nicoya – Sámara – Puerto Carrillo – Estrada por el Puente La Amistad, el operador
Transporte Inteligente de Guanacaste S.A., presentó el siguiente pliego tarifario:
Nombre
Ramal

Descripción
fraccionamiento

San José–
Nicoya por
el Puente La
Amistad.
San José–
Hojancha por
el Puente La
Amistad.

Tarifa Regular (colones)

Tarifa Adulto Mayor (colones)

Vigente

Solicitada

Var.
Abs

Var. %

Vigente

Solicitada

Var.
Abs

Var. %

San José–Nicoya
por Puente.

3 950

4 765

815

20,63

2 965

3 575

610

20,57

Ext. San José–
Hojancha por
Puente.

3 920

4 765

845

21,56

2 940

3 575

635

21,60

San José–
Ext. San José–
Nicoya–Nosara Nosara por
por el Puente
Puente.
La Amistad.

4 870

4 765

-105

-2,16

3 655

3 575

-80

-2,19

San José–
Nicoya–
Sámara–
Puerto
Carrillo–
Estrada por
el Puente La
Amistad.

4 515

4 765

250

5,54

3 385

3 575

190

5,61

Ext. San José–
Sámara por
Puente.

Nota: El prestador solicita unificar las tarifas de los cuatro ramales de la ruta 1507.
Además, se indica que cualquier información adicional acerca de la ruta 1507 puede ser consultada en el expediente
RA-535.
SOBRE LA REALIZACIÓN DE LA AUDIENCIA:
La audiencia pública se realizará de forma presencial y virtual de la siguiente manera:
• Audiencia pública presencial: lunes 1 de junio de 2026, a las 17 horas (5:00 p.m.) en el Salón de la ADI de Nicoya
Centro, ubicado del costado noroeste de los Tribunales de Justicia de Nicoya, 100 metros oeste y 100 metros norte,
edificio esquinero. Nicoya. Nicoya. Guanacaste.
• Audiencia pública virtual (*): martes 2 de junio de 2026, a las 17 horas (5:00 p.m.) por medio de la Plataforma Zoom. El
enlace para participar en la audiencia pública virtual es: https://aresep.go.cr/audiencias/et-035-2026
SOBRE CÓMO PARTICIPAR:
Los interesados pueden presentar una posición a favor o en contra, indicando las razones por dos vías:
1. DE FORMA ORAL (**): En la audiencia pública presencial, presentando su cédula de identidad vigente y en la audiencia
pública virtual, es preferible que se registre a través del correo electrónico consejero@aresep.go.cr hasta las 16
horas (4:00 p.m.) del día de la audiencia, manifestando su interés de participar oralmente en la audiencia del expediente
ET-035-2026, e indicar su nombre completo, número de cédula, medio de notificaciones, número de teléfono y adjuntar
copia de su cédula de identidad por ambos lados.
Una vez inscrito, el día de la audiencia, en horas de la tarde, se le enviará un enlace al correo electrónico registrado, para
que pueda hacer uso de la palabra en la audiencia pública virtual. No obstante, si no se inscribió de forma anticipada y
desea participar, podrá inscribirse propiamente en la audiencia pública al chat preguntas y respuestas.

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
2. MEDIANTE ESCRITO FIRMADO presentado en las
oficinas de la Aresep en horario de 8:00 a.m. a 4:00 p.m.,
por medio del fax 2215-6002 o al único correo electrónico
oficial (***): consejero@aresep.go.cr hasta el día de la
audiencia.
En ambos casos presentar fotocopia de la cédula de
identidad por ambos lados (personas físicas), correo
electrónico, número de fax o dirección exacta para
notificaciones.
Las personas jurídicas pueden participar por medio
del representante legal aportando una certificación de
personería jurídica vigente.
PARA CONSULTAR EL EXPEDIENTE:
Puede hacerlo de las siguientes formas:
1. En las instalaciones de la ARESEP, en horario de 8:00 a.m.
a 4:00 p.m., o descargando el expediente en la dirección
electrónica: www.aresep.go.cr (sección “Expedientes”,
expediente ET-035-2026)
2. También puede acceder directamente al expediente
mediante el siguiente enlace (disponible como hipervínculo
en la versión digital): ET-035-2026
Para asesorías e información adicional comuníquese
con el Consejero del Usuario al correo electrónico consejero@
aresep.go.cr o a la línea gratuita número 8000 273737.
En caso de problemas o dudas para conectarse a la
audiencia puede llamar el día de la audiencia después de las
4:00 p.m., al 4002-9504
(**)
En caso de personas con discapacidad auditiva y/o
del habla que desean participar y/o presenciar la audiencia
pública, puede hacer la solicitud de intérprete en Lenguaje de
Señas Costarricenses (LESCO) al correo consejero@aresep.
go.cr con 7 días, hábiles, de antelación al día de la audiencia,
indicando sus datos personales, esto para poder garantizarle
dicho servicio en la audiencia pública.
(***)
La posición enviada por correo electrónico, debe
estar suscrita mediante firma digital o el documento con la
firma debe ser escaneado y el tamaño no puede exceder a
10,5 megabytes.
(*)

Publíquese una única vez.
Dirección General de Atención al Usuario.—Gabriela Prado
Rodríguez, Directora General.—1 vez.—( IN202601058779 ).

INSTITUTO COSTARRICENSE DEL DEPORTE
Y LA RECREACIÓN
DIRECCIÓN NACIONAL DEL INSTITUTO
COSTARRICENSE DEL DEPORTE Y LA RECREACIÓN
Asamblea de Comités Cantonales de Deportes y
Recreación, participantes en el Congreso Nacional del Deporte
a celebrarse el 10 de mayo del 2026 en el Estadio Nacional.
La Dirección Nacional del Instituto Costarricense del
Deporte y la Recreación en cumplimiento de los artículos
8 inciso h) de la Ley 7800 y 11bis del Reglamento a la Ley
7800 Ley de Creación del Instituto Costarricense del Deporte
y la Recreación y del Régimen Jurídico de la Educación
Física, el Deporte y la Recreación N° 28922-C, convoca a
los comités cantonales de deportes y recreación a asamblea
para la elección de la terna que se enviará al Consejo de
Gobierno para el nombramiento de su representante ante el
Consejo Nacional del Deporte y la Recreación, para el periodo
comprendido entre 18 de mayo de 2026 al 31 de julio de 2028,

Pág 23

a realizarse a las 9:30 a.m. del 10 de mayo del 2026 en el
Estadio Nacional. Lo anterior debido a renuncia de la señora
Milena Hernández Chacón. En primera convocatoria el cuórum
lo constituirán la mitad más uno de los comités cantonales
de deportes y recreación convocados. En caso de no contar
con cuórum a la hora señalada, se iniciará la asamblea en
segunda convocatoria treinta minutos después con la cantidad
de representantes presentes. Los participantes podrán
confirmar asistencia con al menos tres días de antelación al
correo michelle.jimenez@icoder.go.cr.
Requisitos: para participar como representante de un
comité cantonal de deportes y recreación se deberá:
1) Presentar cédula de identidad vigente.
2) Su representante legal deberá aportar certificación
original de nombramiento vigente emitida por la secretaría
del Concejo Municipal correspondiente, la cual debe
tener menos de un mes de emitida. En caso de no ser
representante legal quien acuda a la asamblea, el
representante deberá presentar un acuerdo de Junta
Directiva en el que lo faculte a participar. Se sugiere
aportarla con la confirmación.
Orden del día:
1) 09:30 a 10:00 - Acreditación.
2) 10:00 - Primera convocatoria. La Licenciada Maureen
Cerdas Quirós coordinará la asamblea por el Instituto
Costarricense del Deporte y la Recreación.
3) 10:30 - Segunda convocatoria. Inicia la asamblea con
miembros presentes.
4) Nombramiento de presidente Ad-Hoc de la asamblea.
5) Elección miembros de la terna.
Mecanismo de postulación y elección
a. Cualquier representante acreditado puede postular
a otro representante o así mismo, solicitando al
presidente la palabra y con una breve fundamentación
de su postulación.
b. Una vez postulados todos los candidatos se realizará
la votación y los tres candidatos que obtengan
mayor cantidad de votos conformarán la terna que el
presidente de la asamblea presentará al Consejo de
Gobierno conforme indica el articulo 11bis inciso c).
c. Todos los candidatos postulados deben acreditar que
cumplen con las disposiciones del artículo 11 bis del
reglamento a la ley 7800.
6) Finalización de la asamblea.
Donald Rojas Fernández, Ministro de Deportes y Recreación,
Director Nacional ICODER.—1 vez.—( IN202601058607 ).
Asamblea de Federaciones y Asociaciones Deportivas y
Recreativas de Personas con Discapacidad de Representación
Nacional, participantes en el Congreso Nacional del Deporte
a celebrarse el 9 de mayo del 2026 en la sala N° 1019 del
Estadio Nacional.
La Dirección Nacional del Instituto Costarricense del
Deporte y la Recreación en cumplimiento de los artículos 8
inciso i) de la ley 7800, 11 y 11bis del Reglamento a la Ley
7800, Ley de Creación del Instituto Costarricense del Deporte y
la Recreación y del Régimen Jurídico de la Educación Física, el
Deporte y la Recreación número 28922-C, convoca: debido al
vencimiento del nombramiento del señor Ricardo Castro Torres,
como miembro del Consejo Nacional del Deporte y la Recreación,

Pág 24

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

se convoca a las federaciones y asociaciones deportivas y
recreativas de personas con discapacidad de representación
nacional a Asamblea para elegir la terna que se enviará al
Consejo de Gobierno para la elección de su representante ante
el Consejo Nacional del Deporte y la Recreación, para el periodo
comprendido entre 18 de mayo del 2026 al 31 de julio de 2028,
a realizarse a las 14:00 horas del 9 de mayo del 2026 en la
sala N° 1019 del Estadio Nacional. El quórum lo constituyen la
mitad más uno de federaciones y asociaciones deportivas de
representación nacional convocados. En caso de no contar con
quórum a la hora señalada, se iniciará la Asamblea en segunda
convocatoria treinta minutos después con los representantes
presentes. Los participantes deben confirmar asistencia con al
menos tres (3) días de antelación al correo michelle.jimenez@
icoder.go.cr.
Requisitos para participar:
1) Presentar cédula de identidad vigente.
2) Aportar personería jurídica de nombramiento vigente como
miembro de la Junta Directiva de la federación o asociación
deportiva de representación nacional correspondiente, con
al menos de un mes de emitida. Se sugiere aportarla con la
confirmación.
3) Acuerdo de la junta directiva de la federación o asociación
deportiva de representación nacional participantes en
el Congreso Nacional del Deporte para postular como
candidato para elección un miembro de la terna.
Orden del día:
1) 2:00 pm Acreditación de las federaciones y asociaciones
2) 2:15 p.m. Primera convocatoria. La Licenciada Maureen
Cerdas Quirós coordinará la Asamblea por el Instituto
Costarricense del Deporte y la Recreación.
3) 2:45 p.m. Segunda convocatoria. Inicia la asamblea con
miembros presentes.
4) Nombramiento de presidente Ad-Hoc de la asamblea.
5) Elección de miembro de la terna.
Mecanismo de postulación y elección:
a) Cualquier representante acreditado puede postular
a otro representante o a sí mismo, solicitando al
presidente la palabra y con una breve fundamentación
de su postulación.
b) Todos los candidatos postulados deben acreditar que
cumplen con las disposiciones del artículo 11 bis del
reglamento a la ley 7800 “haber pertenecido por tres
años consecutivos o alternos a algunos de sus órganos
(junta directiva, asamblea o fiscalía) de una federación
o asociación deportiva y recreativa de personas con
discapacidad de representación nacional participante
en el Congreso. (Requisito a demostrar mediante una
certificación de la organización que deberá presentar
a la asamblea)”
c) Una vez postulados todos los candidatos se realizará
la votación y los tres candidatos que obtengan
mayor cantidad de votos conformarán la terna que el
presidente de la asamblea presentará al Consejo de
Gobierno conforme indica el articulo 11bis inciso c).
6) Finalización la asamblea.
Donald Rojas Fernández, Ministro de Deportes y Recreación,
Director Nacional ICODER.—1 vez.—( IN202601058660 ).

RÉGIMEN MUNICIPAL
MUNICIPALIDAD DE GRECIA
CONCURSO EXTERNO N° 01-2026
N° de
concurso

Puesto

Clase

Salario global

01-2026

Auditor Interno

Director Municipal
1-A

¢1.554.827.00

Las personas interesadas en participar, deben presentar
los atestados en la oficina de Gestión de Personal de la
Municipalidad de Grecia o mediante el correo electrónico
recursos_humanos@grecia.go.cr, dentro del plazo de cinco (5)
días hábiles contados a partir de la presente publicación. Para
información de los requisitos y completar la oferta de servicios,
consultar la página web www.grecia.go.cr en la sección de
transparencia, datos abiertos, concursos externos o solicitar los
mismos en la oficina de Gestión de Personal de la Municipalidad
de Grecia. Para consultas adicionales, comunicarse a los
teléfonos 2495-62-59 / 2495-62-60 / 2495-62-61
Licda. Ingrid Rojas Rodríguez, Gestora de Personal.—
1 vez.—( IN202601055453 ).

AVISOS
CONVOCATORIAS

CONDOMINIO GALERÍA CENTRAL RAMÍREZ VALIDO
San José, 20 de abril del 2026
Señores
Condóminos Galería Central Ramírez Valido
Presente
Asunto: Convocatoria Asamblea Ordinaria de Propietarios
del Condominio Galería Central Ramírez Valido.
Estimados señores:
Por medio de la presente, el suscrito Lic. Daniel Fco Arce
Astorga, en mi condición de Administrador de la Galería Central
Ramírez Valido, les comunico Formalmente la convocatoria

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
a la Asamblea Ordinaria de Propietarios del Condominio
Galería Central Ramírez Valido a realizarse el domingo
10 de mayo de 2026, en las instalaciones del Condominio,
primera convocatoria: a las 8:00 a.m., si a esta hora señalada
no se reuniere el quórum establecido, se realizará la segunda
convocatoria: a las 9:00 a.m., realizándose con los propietarios
o representantes presentes.
Orden del día
 Verificación de quórum.
 Lectura y aprobación del acta anterior.
 Revisión de Poderes y porcentaje de participación.
 Presentación de Informes: Contable-Fiscalía-Junta
Administrativa-Administración.
 Nombramiento del Administrador.
 Nombramiento de la Comisión Administrativa.
 Horario de Apertura y Cierre.
 Cierre anual.
 Votación virtual.
 Planteamiento de una escalera caracol por Avenida
Central.
 Ratificar el acuerdo de la Comisión y Administración de
no alquilar los locales para barberías.
Como propietarios cada uno de ustedes son miembros
de una comunidad que requiere la atención y participación
activa, ya que de esto dependerá el cuidado y crecimiento
de sus activos patrimoniales de una forma transparente y
equitativa.
Les recuerdo la asistencia a esta asamblea es únicamente
para propietarios o Representantes que posean un poder legal
y dicha asamblea se llevara a cabo a puerta cerrada en las
instalaciones del condominio Galería Central Ramírez Valido,
tercer piso por la avenida segunda, área común cerca del local
317.
El voto del condómino será tomado en cuenta siempre
y cuando se encuentre al día en sus obligaciones al mes de
abril 2026.
Atentamente.—Lic. Daniel Fco. Arce Astorga, MATI,
Administrador.—1 vez.—( IN202601058801 ).
INVERSIONES SANTA PRISCA SOCIEDAD ANÓNIMA
Se informa para los alcances de ley; en su condición
de presidente Junta Directiva, y apoderado generalísimo sin
límite de suma, y como socio o accionista mayoritario Rafael
Gerardo Quirós Madriz, cédula de identidad número tres-uno
ocho cinco-siete cuatro tres, realiza convocatoria por edicto a
todos restantes socios minoritarios de la sociedad Inversiones
Santa Prisca Sociedad Anónima, con cédula jurídica número
tres ciento uno dos tres ocho uno siete seis, convocatoria de
ley para Asamblea General Extraordinaria de la sociedad en
primera convocatoria el día dieciocho de mayo, a las ocho
horas en primera convocatoria y las ocho horas treinta minutos
en segunda convocatoria, en el domicilio social, con punto
único para el conocimiento de la agenda la autorización para
autorizar al presidente y apoderado generalísimo sin límite de
suma, para vender, ceder, donar, hipotecar cualquiera de los
bienes propiedad de la sociedad, según su criterio y al valor
que considere pertinente. Es todo.—Diez de abril del dos mil
veintiséis.—Evelio Pacheco Barahona, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601058828 ).
COSTA RICA YACHT CLUB S. A.
Se convoca a los señores accionistas del Costa Rica
Yacht Club S. A., a la Asamblea General Extraordinaria que
se celebrará en las instalaciones del Costa Rica Yacht Club

Pág 25

S. A., en Puntarenas, en primera convocatoria, a las 09:00
horas del 30 de mayo del 2026. Si no existiere el quórum de
ley a la hora indicada en primera convocatoria, se celebrará
la asamblea en segunda convocatoria con cualquier número
de acciones presentes o representadas a las 10:00 horas del
mismo día. Esta asamblea conocerá exclusivamente de los
siguientes asuntos:
1. Verificación de quórum.
2. Modificación de la cláusula octava del pacto social.
Los señores accionistas podrán hacerse representar en
la asamblea por medio de poder especial, en este último caso
debidamente protocolizado, conforme lo establece el artículo
N° 1.256 del Código Civil, poderes que deberán registrarse de
previo a la celebración de la asamblea mediante depósito, en
las Oficinas de la Sociedad en Puntarenas, tres días hábiles
anteriores a la celebración de la asamblea, para su verificación
contra el Registro de Accionistas, todo conforme a la cláusula
XVI del pacto social. Por disposición del artículo 6 del pacto
social y 139 del Código de Comercio, al salón de sesiones
pueden ingresar y ejercer su derecho al voto, los socios del
Club con acciones comunes y preferentes que se encuentren
al día en sus obligaciones. Teléfono: 88627462.—Puntarenas, 23
de abril del 2026.—Ing. Humberto Di Palma Bonilla, Presidente
de la Junta Directiva.—1 vez.—( IN202601059206 ).
ASOCIACIÓN MISIONERA INTERNACIONAL
DE LOS ADVENTISTAS DEL SÉTIMO DÍA
MOVIMIENTO DE REFORMA
DE COSTA RICA
Se convoca a Asamblea Extraordinaria de la Asociación
Misionera Internacional de los Adventistas del Sétimo Día
Movimiento de Reforma de Costa Rica, la cual se llevará a
cabo el día veinticuatro de mayo del dos mil veintiséis, a las
nueve horas, en su Sede Central en San José, Goicoechea,
Mozotal, doscientos cincuenta metros al suroeste de la Clínica
Jerusalén.—San José, catorce de abril del dos mil veintiséis.—
Lic. Bernal Mauricio Orozco Salas, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601059374 ).
TRANSPORTES DE CARGA NACIONALES
SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
El suscrito Kevin Gerardo Arroyo Ruiz mayor, cédula
de identidad Nº 2-0764-0354, soltero, Asesor comercial ,
vecino de Heredia, San Antonio de Belén en mi condición
de apoderado generalísimo limitado a la suma de veinte mil
dólares de la sociedad Transportes de Carga Nacionales
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3-102604725, convoco a asamblea de cuotistas a realizarse el tres
de mayo de dos mil veintiséis, a las nueve horas en Alajuela,
El Coyol, Calle de Lastre a la par de la entrada a Monte
Rocoso, ingresando doscientos cincuenta metros, portón
verde a mano derecha. En caso de que entre la publicación
del presente anuncio y el tres de mayo no hayan trascurrido
quince días naturales, sin incluir el día de publicación y el
día de celebración, se convoca a asamblea a celebrarse el
día diez de mayo de los corrientes a las nueve horas y en
el mismo lugar. En dicha asamblea se abordará lo siguiente.
Uno. Reforma al estatuto respecto de la cantidad de gerencias
existentes actualmente, con la finalidad de que se reduzca su
número. Dos: renuncias de apoderados y elección de nuevos
apoderados Tres. Reforma al estatuto respecto al medio para
la convocatoria a asambleas. Cuatro. Discusión y eventual
acuerdo de adquisición de cuotas por parte de la propia

Pág 26

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

sociedad realizada en años anteriores y en la actualidad.—
Alajuela a las diecinueve horas del catorce de abril de dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601059576 ).

AVISOS

PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ASOCIACIÓN JACÓ IMPACTO
La suscrita Yesenia Rubí Monge, notaria pública con
oficina abierta en Garabito, Jacó, calle Naciones Unidas, a
solicitud de la Junta Directiva de la Asociación Jaco Impacto,
cédula jurídica número tres-cero cero ocho-ocho-tres cero uno
seis, con domicilio en Puntarenas, hace saber: que ante mí se
tramita el proceso de expulsión de la señora Natalia Susana
Torre, de nacionalidad argentina, pasaporte: 27263122N.
Para comunicarle que la Junta Directiva de esta asociación,
formalmente ha procedido a la apertura de un proceso de
expulsión en su contra, de conformidad con los Estatutos de
la Asociación y la normativa vigente en la República de Costa
Rica. En apego al debido proceso, se emplaza a la persona
interesada para que dentro del plazo de quince días hábiles a
partir de la publicación de este edicto, se apersone a mi oficina
para hacer valer sus derechos. En caso de no presentarse a
dicha convocatoria y no justificar su ausencia, la Asamblea
General podrá proceder con su expulsión definitiva de la
Asociación, conforme a lo establecido en los Estatutos.—
Puntarenas, Garabito, a los 06 del mes de abril del año
2026.—( IN202601050287 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
UNIVERSIDAD AMERICANA UAM S.R.L.
La Universidad Americana UAM S.R.L. hace del
conocimiento del público en general, y en particular de aquellas
personas estudiantes que hayan cursado asignaturas de la
carrera impartida en la Sede Central denominada Bachillerato
en Ciencias de la Educación con énfasis en la Enseñanza de
la Contabilidad, que se encuentra en proceso la gestión de
cierre de dicha oferta académica ante el Consejo Nacional de
Enseñanza Superior Universitaria Privada (CONESUP). En
cumplimiento de la normativa vigente, se publica el presente
edicto con el propósito de recibir eventuales oposiciones, las
cuales deberán presentarse dentro del plazo de quince (15)
días hábiles, contados a partir de la segunda publicación en
el Diario Oficial La Gaceta. Las personas estudiantes, tanto
activas como inactivas, que consideren que esta medida
pudiera afectar su situación académica, deberán comunicarse
con la Escuela de Educación de la Universidad Americana,
a través del teléfono 800-8000-UAM, del correo electrónico
rectoria@uam.cr, o por medio de los canales oficiales
disponibles en el sitio web institucional: www.uam.ac.cr, con
el fin de gestionar la regularización correspondiente.—San
José, 18 de marzo de 2026.—Carlos Martín Zúñiga Madrigal,
Representante Legal. Universidad Americana UAM S.R.L.—
( IN202601051177 ).
2.v.1.
FUNDACIÓN MUJER OCCIDENTAL DE COSTA RICA
La suscrita: María Victoria Morales Salas, notaria pública
con oficina abierta en Alajuela, Grecia, Santa Gertrudis Sur,
ciento veinticinco metros oeste del templo católico, hago
saber: que mediante escritura pública número cincuenta y dos,
otorgada ante mí, se constituyó una fundación que se regirá
por la Ley de Fundaciones y sus reformas, bajo las siguientes
características: denominación: Fundación Mujer Occidental
de Costa Rica. Naturaleza: entidad de carácter privado, sin

fines de lucro. Domicilio: Alajuela, Grecia. Plazo: Indefinido.
Objeto: brindar atención integral a poblaciones en condición
de vulnerabilidad, especialmente mujeres y niños, mediante
programas de cuido infantil, formación, desarrollo humano,
inserción laboral y generación de oportunidades productivas,
así como el desarrollo de iniciativas sociales, educativas y
comunitarias acordes con sus fines. Patrimonio inicial: la suma
de cuatro millones de colones, aportados en el acto constitutivo.
Administración: a cargo de una junta administrativa integrada
por: presidente: Erick Víquez Arias, tesorera: Carolina Arias
Segura, secretaria: Sonia María Segura Cascante, fiscal:
Stephannie de los Ángeles Guevara Soto. Se convoca a
cualquier interesado para que dentro del término de ley formule
oposición, si a bien lo tuviere. Publíquese por tres veces
consecutivas en el Diario Oficial La Gaceta.—Alajuela, Grecia,
a las quince horas del siete del mes correspondiente.—María
Victoria Morales Salas, Notaria Pública.—( IN202601057742 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
ASOCIACIÓN DEPORTIVA CHOROTEGA
FÚTBOL FEMENINO
Yo, Carlos Ernesto Briceño Toruño, cédula de identidad
número: 5-0341-0663, en mi calidad de vicepresidente de la
Asociación Deportiva Chorotega Fútbol Femenino, cédula
jurídica número: 3-002-851619; actuando en ausencia del
presidente, dejo constancia de que se solicitó al registro de
personas jurídicas, la reposición del libro: Actas de Asamblea
General tomo 1; el cual fue extraviado. Cualquier interesado
puede presentar objeciones ante el Registro de Personas
Jurídicas mediante Gestión Administrativa. Es todo.—Siete
de abril del año dos mil veintiséis.—Carlos Ernesto Briceño
Toruño, Vicepresidente.—1 vez.—( IN202601050847 ).
COSA LINDA SOCIEDAD ANÓNIMA
La suscrita, Rita María Quesada Bogantes, cédula de
identidad N° 2-0325-0436, en calidad de presidente de la
sociedad Cosa Linda Sociedad Anónima, cédula jurídica
N° 3-101-082934, comunica que por motivo de extravío se
solicita la reposición del libro de: Asambleas Generales – Uno.
Se escucharán oposiciones durante el plazo de 8 días hábiles.
Notificaciones auracespedes@hotmail.com.—San Pedro de
Poás, Alajuela, diecisiete de marzo del dos mil veintiséis.—
Rita María Quesada Bogantes.—1 vez.—( IN202601050907 ).
La suscrita, María Victoria Morales Salas, notaria pública
con oficina en Alajuela, Grecia, Santa Gertrudis Sur, hago
saber que mediante escritura pública número cuarenta y
nueve, protocolo número uno, otorgada ante mí, se procedió
a protocolizar el acta número uno de la asamblea general
extraordinaria de la sociedad anónima, cédula jurídica tresciento uno-nueve cinco cinco cero cero cero cinco, celebrada
en Alajuela, Grecia, en la cual, estando presente la totalidad del
capital social se acordó por unanimidad lo siguiente: Primero:
modificar la cláusula sétima del acta constitutiva, para que
en lo sucesivo la sociedad sea administrada por una junta
directiva compuesta por presidente, tesorero, secretario y
fiscal, correspondiendo al presidente la representación judicial
y extrajudicial con facultades de apoderado generalísimo sin
límite de suma, conforme al artículo mil doscientos cincuenta
y tres del Código Civil, con facultades para otorgar y sustituir
poderes, revocar sustituciones y realizar los actos propios de
su cargo. Segundo: modificar la cláusula décima primera del
acta constitutiva, para establecer que los negocios sociales
serán administrados por la asamblea general de socios y por el

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
presidente, quien podrá otorgar poderes a cualquier miembro
de la junta directiva, sin necesidad de autorización previa. Se
hace saber para efectos de ley.—Grecia, a las dieciocho horas
del veintiocho de marzo del dos mil veintiséis.—María Victoria
Morales Salas, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601057909 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Por escritura otorgada ante esta notaría a las once horas
del dieciocho de marzo del dos mil veintiséis, se inscribe el
correo “cipresestributacion@gmail.com” para recibir
notificaciones de la entidad CIPRESES CARTAGO, LIMITADA,
cédula jurídica: tres-ciento dos-siete ocho cero cero uno ocho.
Juan Nunes Barradas, Gerente. JOSE ENRIQUE BRENES
MONTERO, NOTARIO.—( IN202601050615 ).
2 v. 2.
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
En escritura otorgada ante esta Notaría a las 14:00
horas del día de hoy, compareció Mario Escalante Zúñiga,
con cédula uno-cero seiscientos veintidós-cero cuatrocientos
setenta y uno, actuando en su condición de representante
legal de las sociedades denominadas: Desarrollos Maesa,
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-cero
cincuenta mil novecientos cincuenta y uno, Nelamar Del
Pacífico, Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento unoseiscientos veintidós mil treinta y cuatro, Las Cebras Azules,
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos
veintisiete mil trescientos noventa y ocho, Pénjamo, Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-cero cuarenta y un
mil novecientos cinco, Playa Blanca Tamarindo PBT, Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-cuatrocientos setenta
y seis mil cuatrocientos treinta y ocho, Mudanzas del Oeste,
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-trescientos
cincuenta y cuatro mil setecientos sesenta y uno, Inmobiliaria
Mar del Oro, Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento
uno-doscientos ochenta y nueve mil seiscientos cincuenta y
cuatro, E D Winmovers, Sociedad Anónima, cédula jurídica
tres-ciento uno-trescientos sesenta y dos mil quinientos
ochenta y cinco y Tres-ciento uno-setecientos setenta y nueve
mil ochocientos ochenta y siete, Sociedad Anónima, cédula
jurídica tres-ciento uno-setecientos setenta y nueve mil
ochocientos ochenta y siete, mediante la cual señala correo
electrónico para atender notificaciones en cumplimiento de lo
establecido en la Ley número 10597.—San José, 26 de marzo
del 2026.—Lic. Mario Baltodano Vargas, Notario Público. Tel.
2280-5155.—1 vez.—( IN202601050684 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las once
horas treinta minutos del veinticinco de marzo del año dos
mil veintiséis, la sociedad LA CURIARA, S. A., cédula jurídica
número: tres – ciento uno – trescientos noventa y dos mil
doscientos cuarenta y nueve; nombra SECRETARIO por el
resto del plazo social y se señala el correo: lfpardob@gmail.
com como medio oficial para notificaciones.—San Rafael de
Alajuela, a las doce horas del veinticinco de marzo año dos
mil veintiséis.—Licda. Andrea Cordero Montero, Notaria.—1
vez.—( IN202601050685 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número sesenta y
cuatro, visible al folio treinta y cuatro frente y vuelto, del tomo
dos, a las catorce horas y veintiún minutos, del diecinueve,
marzo del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de GRACIELA MABEL PATRICIA BONILLA GERENTE
con facultades de Apoderada Generalísima sin límite de suma
de URUARG LLC Sociedad de Responsabilidad Limitada,

Pág 27

con la cédula de persona jurídica número tres-ciento dossiete nueve dos tres nueve ocho para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
San Isidro de Peñas Blancas, San Ramón, Alajuela, a las doce
horas y cuarenta minutos del día veinte del mes de marzo del
año dos mil veintiséis.—Publíquese una vez.—Licda. Andrea
Mora Villalobos, Notaría Pública.—1 vez.—( IN202601050688 ).
En escritura otorgada ante esta Notaría, a las 8:00
horas del día de hoy, protocolicé acta de asamblea general
de cuotistas de la sociedad de esta plaza: ARJUNA LIMITADA
LLC, LIMITADA, mediante la cual señala correo electrónico
para atender notificaciones en cumplimiento de lo establecido
en la Ley número 10597. Publicación de una vez.—San José,
25 de marzo del 2026.—Lic. Mario Baltodano Vargas, Notario
Público. Tel. 2280-5155.—1 vez.—( IN202601050690 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 296, tomo
11, de las 9:30 horas del 26 de marzo del 2026 se presentó a
solicitud por parte de Los Almendros Del AtlÁNtico H R V S.A.,
cédula jurídica 3-101-847390, GanaderÍA J Y M RodrÍGuez
del Norte S.A., cédula jurídica 3-101-809881, El Diamante
Azul J Y M Del Norte S.A., cédula jurídica 3-101- 490105, para
incorporar un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—MSc. Ana Patricia Alfaro
Acuña, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050691 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 295,
tomo 11, de las 9:00 horas del 26 de marzo del 2026 se
presentó a solicitud por parte de MI PEQUEÑO PARAÍSO
F R V DOS MIL VEINTICINCO S.A., cédula jurídica 3-101926915, LOS CHATILLOS S.A., cédula jurídica 3-101-151236,
INVERSIONES EL MUNDIALITO S.A., cédula jurídica 3-101625537, GANADERA LOS PITIS S.A., cédula jurídica 3-101641302, GANADERA EL REGALO F R V S.A., cédula jurídica
3-101-840508 y GANADERÍA JOMAR F R V S.A., cédula
jurídica 3-101- 822411, para incorporar un correo electrónico
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—MSc. Ana Patricia Alfaro Acuña, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601050693 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 293, tomo
11, de las 14:00 horas del 24 de marzo del 2026 se presentó
a solicitud por parte de HERMANOS RODRÍGUEZ RAMÍREZ
G R F R S.A., cédula jurídica 3-101-866819, para incorporar
un correo electrónico conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—MSc. Ana Patricia Alfaro Acuña,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050695 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número veinte,
visible al folio catorce frente, del tomo veintiséis, a las diez
horas del once de marzo del dos mil veintiséis, se protocoliza
el acta de Asamblea de Cuotistas de Estibangel Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona
jurídica número tres – ciento dos – siete cero nueve uno
cero seis mediante la cual se acordó reformar la cláusula
número segunda del pacto constitutivo, a fin de actualizar el
domicilio social y/o correo conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Grecia, diecinueve de marzo del
dos mil veintiséis. Publíquese una vez.—Licda. Olga Alvarado
Rodríguez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050696 ).
En proceso de liquidación en vía notarial de la compañía
LAUSA NAÚTICA, S.A que se ha tramitado ante esta notaría, el
señor JULIO ALFREDO DEL VALLE GAMBOA, en su calidad

Pág 28

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

de liquidador ha presentado el ESTADO FINAL DE LOS
BIENES cuyo extracto se transcribe así: “A la socia, CATALINA
MUÑOZ SOLÍS, cédula de identidad número 1 – 1183-0857 0857, propietaria de 10 acciones comunes y nominativas de
5 mil colones cada una, que representa la totalidad del capital
social, le corresponde la Finca del Partido de San José inscrita
en el Registro Público de la Propiedad, folio real número
20957 – F – 000, valorado en 114,666,686.20 colones, de
conformidad con la certificación del valor fiscal actualizado
en los últimos dos años, emitido por el Coordinador de
Subproceso de Valoraciones de la Municipalidad de Escazú”.
Se cita y emplaza a todos los interesados para que, dentro
del plazo máximo de quince días hábiles contados a partir de
la publicación de este edicto, comparezcan ante esta Notaría
a presentar sus reclamaciones y hacer valer sus derechos.
Notaría del Lic. Andrés Antonio Bonilla Valdés, con oficina en la
ciudad de San José, Escazú, San Rafael, Centro Corporativo
Plaza Roble, Edificio El Patio, Primer Piso, Oficinas Mutuo
Legal, número 8. Teléfono 4040-0800, Fax 4040-0801. 25 de
marzo 2026.—Lic. Andrés Antonio Bonilla Valdés.—1 vez.—
( IN202601050697 ).
Por escritura doscientos cuarenta y ocho-veintiuno,
ante la Notaria Pública Leticia María Molina Blanco, de las
nueve y cuarenta y cinco horas del dieciocho de marzo del
dos mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico
dentro de la sociedad Oso Producciones S.A., cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-quinientos noventa y
dos mil novecientos ochenta y dos, domiciliada en San José,
Montes de Oca, Sabanilla, frente a la agencia del Banco de
Costa Rica, Apartamentos Portobelo número uno, mediante
reforma a la cláusula del Domicilio en el Pacto Constitutivo,
en cumplimiento de lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—San José, dieciocho de marzo
del dos mil veintiséis.—Leticia María Molina Blanco.—1 vez.—
( IN202601050699 ).
En escritura 167-37, a las 10:00 horas del 06 de abril
del 2026, la sociedad CAMINO VERDE JV,LIMITADA, cedula
jurídica 3-102-180343, solicita la inclusión de su correo
electrónico joservillegas1957@gmail.com.—San José, 06
de abril del 2026.—Lic. Miguel Chacón Alvarado, Notario.—
1 vez.—( IN202601050700 ).
Por escritura otorgada hoy ante mí, a las doce horas del
día seis de abril del año dos mil veintiséis, se protocolizó Acta
de Asamblea General de Cuotistas de TRES CIENTO DOS
NOVECIENTOS CINCUENTA Y SEIS MIL NOVECIENTOS
DOS S.R.L., en la cual se reforman las cláusulas tercera,
cuarta, quinta y setima, se revoca nombramiento y se realizan
nuevos, así mismo se acuerda otorgar poder generalísimo
sin límite de suma.—San José, 06 de abril de 2026.—Melvin
Reyes Durán, Notario.—1 vez.—( IN202601050703 ).
Multiservicios Mavile SRL, incluye correo electrónico
multiserviciosmavile@gmail.com Lic. Alexander Granados
Loaiza. alexgranados14@yahoo.com.—San José 08 de abril
2026.—Lic. Alexander Granados Loaiza, Notario.—1 vez.—
( IN202601050704 ).
Por escritura 107, visible al tomo 10 de mi protocolo,
otorgada ante el Notario Allan Andrés Madrigal Anchía, con
carné de abogado número 26259 a las 14:00 del 04 de marzo
de 2026, se protocolizó acta de la sociedad IRINA AND ALEX
TRUST I.A SOCIEDAD ANÓNIMA, con cédula jurídica 3-101-

702913, incluyendo el correo electrónico para notificaciones.
Es todo 19 de marzo de 2026.—Allan Andrés Madrigal
Anchía.—1 vez.—( IN202601050705 ).
Ante esta notaria, mediante escritura número cuarenta
y siete otorgada, a las once horas del día dieciséis de marzo
de dos mil veintiséis se constituyó la Empresa Individual de
Responsabilidad Limitada PROYECTOMENTORA EMPRESA
INDIVIDUAL DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, con
domicilio social en la provincia de San José, San José, Pavas,
de la iglesia de Loreto cuatrocientos cincuenta metros al norte,
administrada por un gerente con facultades de apoderado
generalísimo quien durará en su cargo por todo el plazo
social. San José, veintitrés de marzo de dos mil veintiséis.
Publíquese una vez. Lic. Carlos Fernández Alfaro. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050706 ).
Mediante escritura otorgada ante esta notaría, a las 13:17
horas del día 03 de febrero del 2026, se protocoliza solicitud
de CELLPOINT COSTA RICA, LIMITADA, cédula de persona
jurídica 3-102-872305, ante el Registro Nacional, para inscribir
el correo electrónico de recepción de notificaciones.—San
José, 06 de abril 2026.—Licenciado. Juan Carlos Villasuso
Morales, Notario Público.—1 vez.—( IN202601050707 ).
Mediante escritura otorgada ante esta misma notaria a
las 18:00 horas del día 06 de abril del 2026, se protocoliza
acta de asamblea general extraordinaria de cuotistas de
TRES – CIENTO DOS – NOVECIENTOS CUARENTA Y
NUEVE MIL CERO VEINTINUEVE, SRL, cedula jurídica Nº3102-949029, en donde se autoriza la disolución y liquidación
de la sociedad. San José, 06 de abril del 2026. Licenciado.
Juan Carlos Villasuso Morales, Notario Público. Publíquese
una vez.—1 vez.—( IN202601050708 ).
Yo, Karina Alvarado Ugalde, Notaria Pública de San José,
con oficina abierta en Santa Ana Centro, hago constar que, se
tramita en esta notaría disolución y solicitud de extinción de
Fut express S.A. con cédula de persona jurídica tres-ciento
uno – siete dos dos tres siete cuatro, en la cual la totalidad de
los socios por unanimidad acordaron la disolución y extinción
por liquidación de la sociedad. Es Todo.—San José, a las doce
horas del veintiuno de marzo del dos mil veintiséis.—Karina
Alvarado Ugalde, Notaria.—1 vez.—( IN202601050710 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número Cuarenta
y Cuatro-Diez, visible al folio Treinta y Seis-Frente, del tomo
Diez, a las quince horas, del diecinueve de marzo del dos mil
veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea Extraordinaria
de Socios de Industrias Cordero y Chavarría Sociedad
Anónima, con la cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-cuarenta y siete mil novecientos uno, mediante la cual
se acordó reformar la cláusula del domicilio social del pacto
constitutivo y se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de
San Isidro de El General, Pérez Zeledón a las quince horas
y quince minutos del día diecinueve del mes de marzo del
año dos mil veintiséis. Lic. CARLOS ENRIQUE VARGAS
NAVARRO, Notario Público.—1 vez.—( IN202601050714 ).
Ante esta Notaría, se procede mediante solicitud
del representante legal a incluir el correo electrónico de
conformidad con la ley diez mil quinientos noventa y siete, de
la sociedad M Finca Filial Veintiocho Sociedad Anónima.

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
cedula jurídica 3-101-366597. Es todo.—San José, veintiséis
de marzo de 2026.—Licda. Ana María Avendaño Rojas, carne
8455.—1 vez.—( IN202601050715 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número siete,
visible al folio 6 frente, del tomo uno, a las once horas y treinta
minutos, del 2 de abril del 2026, se presentó solicitud por parte
de representante legal de RECANP SOCIEDAD ANÓNIMA,
con la cédula de persona jurídica número 3 – 101 –517276
para incorporar un correo electrónico: repuesto.recanp@
gmail.com. en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José, a las 12 horas y 30 minutos del día 6 del mes
de abril del año 2026.—Lic. Tatiana Fabiola Morales Vargas,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601050718 ).
Con vista en el Libro de Actas de Asamblea General de
Socios la Sociedad, GIRAMONTES, cédula jurídica número:
3-101-601871, de que, a las 13 horas del 06 de abril del
2026, se realizó la Asamblea General Extraordinaria, la cual
estuvo representada por la totalidad del capital social, en la
cual se tomó los acuerdos que dicen así: Se nombran nuevos
cargos en Junta Directiva.—Heredia, 06 de abril del 2026.—
Lic. Mauricio Bolaños Delgado, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601050719 ).
Mediante escrituras de las 13 hrs del 28, y 14 hrs del
30, ambas de marzo del 2026, se: reformaron las cláusulas
segundas de las empresas por su orden: Finca Paradiso
Conservation S.A., cédula: 3-101-750333, y 3-101-676658,
cédula 3-101-676658. San José, 7 de abril del 2026.
Publíquese una vez. Andrés Mora Carli. Notario Público.—
1 vez.—( IN202601050725 ).
Por escritura número 175 bis-10, otorgada ante la
Notaria Pública, Susana Méndez Rojas de las 12:30 pm
del 20-03-2026, se incluye la cuenta de correo electrónico
pharoscapitalinvestments@gmail.com, dentro de la sociedad
PHAROS CAPITAL INVESTMENTS, S. A., cédula jurídica
3-101-895731, reformando a la cláusula del Domicilio en el
Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la
Ley número 10597.—Curridabat, 24 de marzo de 2026.—
Lic. SUSANA MÉNDEZ ROJAS, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601050728 ).

Pág 29

Por escritura número 178-10, otorgada ante la notaria
pública Susana Méndez Rojas, de las 19 horas del 20-03-2026,
se incluye la cuenta de correo electrónico icams15@gmail.
com, dentro de la sociedad ACON ROJAS Y MATAMOROS
CONSULTORES, S. A., cédula jurídica 3-101- 274763,
reformando a la cláusula del Domicilio en el Pacto Constitutivo,
en cumplimiento a lo establecido en la Ley número 10597.—
Curridabat, 24 de marzo de 2026.—Lic. SUSANA MENDEZ
ROJAS, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050731 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “DESAROLLOS AGRÍCOLAS
MONCABA S.A.”, con cédula de persona jurídica número
3-101-273301, para efectos de notificaciones.—San José, 16
de marzo del año 2026.—Lic. EDGAR HERNÁNDEZ MORA,
C-10933.—1 vez.—( IN202601050733 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “3-101-813701 S.A.”, con cédula
de persona jurídica número 3-101-81370 S.A., para efectos
de notificaciones.—San José, 16 de marzo del año 2026.—
Lic. EDGAR HERNÁNDEZ MORA, C-10933.—1 vez.—
( IN202601050735 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “3-101-923953S.A.”, con cédula
de persona jurídica número 3-101-923953, para efectos de
notificaciones.—San José, 16 de marzo del año 2026.—
Lic. EDGAR HERNÁNDEZ MORA, C-10933.—1 vez.—
( IN202601050736 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “Primavera Ochenta y Cuatro
S.A.”, con cédula de persona jurídica número Tres – Ciento
Ciento Uno – Cero Seis Ocho Seis Uno Seis, para efectos de
notificaciones.—San José, 16 de marzo del año 2026.—Lic.
Edgar Hernández Mora, C-10933.—1 vez.—( IN202601050738 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 10 horas del 26
de marzo del 2026, se solicita al Registro Mercantil por parte
de “Tres- Ciento Uno- Novecientos Veinticinco Mil Ciento
Cincuenta y Cuatro Sociedad Anonima”, cédula 3-101925154, incorporar el correo “margarita1990@gmail.com”,
para notificaciones. San José, 16 de marzo del 2026. Lic.
Gustavo Acuña Alvarado.—1 vez.—( IN202601050740 ).

Por escritura pública número ciento quince – dos,
otorgada al ser las trece horas treinta minutos del veintisiete de
marzo del dos mil veintiséis, se protocolizó en lo conducente
acta de asamblea general extraordinaria de accionistas de
la sociedad denominada “Generoso Internacional F y P
Sociedad Anónima”, sustituyéndose puesto en Junta Directiva,
modificándose su representación y solicitándose inscripción de
cuenta de correo electrónico.- San José, veintisiete de marzo
del dos mil veintiséis.- Eduardo Enrique Hidalgo Trejos. Notario.
Publicar por una vez.—1 vez.—( IN202601050729 ).

Protocolización de Acuerdos de Asamblea General de
Accionistas de la sociedad KANTAR IBOPE MEDIA COSTA
RICA, S.A., cédula jurídica 3-101-168290, en la cual se acuerda
modificar la cláusula de la razón social para que corresponda
a su número de cédula y se incorpora un correo electrónico en
el domicilio social conforme a la ley número 10,597. Escritura
otorgada a las 11 horas y 30 minutos del 16 de marzo del
año 2026. San José, 20 de marzo de 2026.—avargas@
nassarabogados.com.—Lic. Alejandro Vargas Yong.—1 vez.—
( IN202601050741 ).

Mediante escritura otorgada en esta notaría, a las 10:15
horas del 23 de marzo del 2026, se modificó la cláusula
segunda del pacto constitutivo de la sociedad ESCUDERÍA
MARANELLO, S.R.L., cédula 3-102-687589, cambiando
su domicilio social e incluyendo correo electrónico para
notificaciones.—San José, 23 de marzo del 2026.—Licda.
Jessica Salas Arroyo.—1 vez.—( IN202601050730 ).

A las 11:30 horas del día 19 de marzo del 2026, el
suscrito Notario Público protocolizo acta de asamblea general
de cuotistas de “ITS FAMILY OFFICE, LIMITADA.”, celebrada
a las 8 horas del 12 de marzo del 2026, por la cual se modifican
las cláusulas de la Representación y Administración del Pacto
Social. San José, 20 de marzo del año 2026. 1vez. Lic. Orlando
Gustavo Araya Amador.—1 vez.—( IN202601050742 ).

Pág 30

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Ante esta Notaría, en la ciudad de Alajuela, cantón
Alajuela, distrito San José, de Repuestos Gigante ciento
cincuenta metros al norte, avenida once A, Residencial
don Guillermo, casa número treinta y cuatro, a las dieciocho
horas del trece de marzo del dos mil veintiséis, se procedió a
protocolizar el acta de la Asamblea General Extraordinaria de
Accionistas de la sociedad TRES-CIENTO UNO-QUINIENTOS
SETENTA Y NUEVE MIL SETECIENTOS SESENTA Y CINCO
S.A., con cédula de persona jurídica número tres-ciento unoquinientos setenta y nueve mil setecientos sesenta y cinco,
mediante la cual se reformó la cláusula segunda referente al
domicilio donde se incorpora un correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Alajuela,
a las quince horas cuarenta y dos minutos del dieciocho de
marzo del dos mil veintiséis. Publíquese una vez.—1 vez.—
Licda. Ingrid Noemy Jiménez Godoy .— ( IN202601050745 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cinco, visible
al folio cuatro frente, del tomo cinco, a las catorce horas treinta
minutos, del diecinueve de marzo de dos mil veintiséis, se
protocolizó acta de Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria
de Accionistas de la Compañía INMOBILIRIA PASEO COLÓN,
SOCIEDAD ANÓNIMA, con cédula de persona jurídica número
tres - ciento uno – doce mil quinientos veintinueve, en la cual
se acuerda reformar las cláusulas relacionadas al domicilio y
la representación.—Licda. Ana Carmen Ruiz Corrales, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601050746 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 12 horas del 26
de marzo del 2026, se solicita al Registro Mercantil por parte
de “BIODATIONFUN SOCIEDAD ANÓNIMA”, cédula 3-101840406, incorporar el correo bioremedation.fun@gmail.com,
para notificaciones.—San José, 16 de marzo del 2026.—Lic.
Gustavo Acuña Alvarado.—1 vez.—( IN202601050747 ).
Ante esta Notaría, mediante escritura número veintidós
otorgada a las once horas veinte minutos del trece de marzo de
dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de la sociedad
Rancho Doce Horcones Sociedad Anonima, cédula jurídica
número tres-ciento uno-ciento cincuenta un mil novecientos
ochenta y dos para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Alajuela, marzo 19, 2026.
Lic. María González Campos, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601050748 ).
Ante esta Notaría, mediante escritura número veintitrés,
otorgada a las once horas treinta y cinco minutos del trece de
marzo de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de
la sociedad HILIAN SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica
número tres-ciento uno-ciento un mil cuatrocientos dieciocho
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Alajuela, marzo 19, 2026.—Lic. María González
Campos, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050750 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 8 horas del 23 de
marzo, se reforma la cláusula 5, de “JGB DESARROLLOS
SAMARA S. A.”, cédula jurídica 3-101-402223. Lic. Gustavo
Acuña Alvarado.—1 vez.—( IN202601050751 ).
Por escritura otorgada ante mi notaría, a las 17:00 horas
del 6 de marzo de 2026, protocolicé acta de la sociedad
PARAÍSO INC, SOCIEDAD ANÓNIMA, mediante la cual se
acuerda la DISOLUCIÓN DEFINITIVA de dicha sociedad de

conformidad con el inciso d) del artículo 201 del Código de
Comercio. Es todo.—San José, 23 de marzo de 2026.—Notario
Público Adrián Fernández Madrigal, carné 6027.—1 vez.—
( IN202601050752 ).
Ante esta Notaría, en la ciudad de Alajuela, cantón
Alajuela, distrito San José, de Repuestos Gigante ciento
cincuenta metros al norte, avenida once A, Residencial don
Guillermo, casa número treinta y cuatro, a las nueve horas
del diecisiete de marzo del dos mil veintiséis, se procedió a
protocolizar el acta de la Asamblea General Extraordinaria de
Accionistas de la sociedad TRES-CIENTO UNO-QUINIENTOS
SETENTA Y NUEVE MIL OCHOCIENTOS CUARENTA Y SEIS
S. A., con cédula de persona jurídica número tres-ciento unoquinientos setenta y nueve mil ochocientos cuarenta y seis,
mediante la cual se reformó la cláusula segunda referente al
domicilio donde se incorpora un correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Alajuela,
a las quince horas cincuenta y cinco minutos del dieciocho de
marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Ingrid Noemy Jiménez
Godoy.—1 vez.—( IN202601050754 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 53 , visible
al folio cuarenta y ocho vuelto, del Tomo seis, a las 17 horas
del veinte de marzo del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de los representantes legales de las sociedad
denominada concordia en Altamonte sociedad anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-quinientos ochenta y
seis mil doscientos setenta y seis, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de las anterior sociedad
conforme a la ley número diez mil quinientos noventa y siete,
asimismo se reforma la cláusula séptima de la administración.—
Ciudad de San José, a las ocho horas del veintiuno de marzo
del dos mil veintiséis.—Lic. Guiselle Brenes Rojas, Notaria
Pública. carné 8942.—1 vez.—( IN202601050755 ).
Ante esta notaría, mediante escritura otorgada a las
diez horas del diecinueve de marzo de dos mil veintiséis,
escritura número doscientos noventa y seis visible al folio
ciento doce vuelto del tomo setenta y uno del protocolo de
la suscrita notaria, José Nelson Rojas Gamboa, cédula:
dos – cuatrocientos treinta y cuatro – cuatrocientos diez, en
su condición de presidente con facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma de TRES – CIENTO UNO
– QUINIENTOS OCHENTA Y UN MIL CUATROCIENTOS
CINCUENTA Y NUEVE S. A., cédula jurídica: tres – ciento uno
– quinientos ochenta y un mil cuatrocientos cincuenta y nueve,
solicitó incorporar el correo electrónico jnrgcr@gmail.com en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley diez mil
quinientos noventa y siete.—San José, diecinueve de marzo
de dos mil veintiséis.—Licda. María Gabriela Ulloa Raabe,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050756 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 51, visible
al folio 47 frente, del Tomo seis, a las 8 horas 15 minutos del
diecinueve de marzo del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte del representante legal de las sociedades: NGLDREAM
CUARENTA Y DOS EIRL cédula de persona jurídica 3-105862181, y la SOCIEDAD EIRL DENOMINADA con número
de cédula jurídica 3-105-867655, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de las anteriores sociedades
conforme a la ley número 10.597.—San José, a las veintiún
horas y cincuenta y tres minutos del diecinueve de marzo del
dos mil veintiséis.—LIC. GUISELLE BRENES ROJAS. Notaria
Pública. Carné 8942.—1 vez.—( IN202601040757 ).

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Mediante escritura número ciento trece, otorgada ante
esta notaría a las diez horas quince minutos del día dieciséis de
marzo del año dos mil veintiséis, el Presidente de la sociedad
Lilliana Primera, Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número tres-ciento uno-ciento sesenta y tres mil ochocientos
setenta y tres, compareció a modificar la cláusula del domicilio
indicando como correo electrónico para recibir notificaciones
el siguiente notifsocial@gmail.com Es todo.—San José,
diecinueve de marzo del año dos mil veintiséis.—Eugenio
Desanti Hurtado, Notario Público.—1 vez.—( IN202601050758 ).
Por escritura ciento setenta y siete, otorgada ante STEVE
MONGE GONZALEZ, de las once horas treinta minutos del
veinticinco de marzo del año dos mil veintiséis, se incluye
cuenta de correo electrónico en NARNIA OM GROOVES
CNCUATRO DOS S.R.L., con cédula de persona jurídica:
tres-ciento dos-ocho siete tres tres dos cuatro, domiciliada en
Puntarenas, Monteverde, Monteverde, de la cafetería Estella’s,
cien metros Este, cincuenta metros Sur y diez metros Oeste,
Casa Hongo, casa redonda con techo rojo.—Veinticinco de
marzo dos mil veintiséis.—Lic. STEVE MONGE GONZALEZ
Notario Público.—1 vez.—( IN202601050761 ).
Mediante escritura número ciento catorce, otorgada ante
esta notaría a las diez horas treinta minutos del día dieciséis de
marzo del año dos mil veintiséis, el Presidente de la sociedad
Corporación Rochaco, Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-ciento ochenta y cuatro mil
doscientos cuarenta y cuatro, compareció a modificar la
cláusula del domicilio indicando como correo electrónico
para recibir notificaciones el siguiente notifsocial@gmail.
com Es todo.—San José, diecinueve de marzo del año dos
mil veintiséis.—Notario Público: Eugenio Desanti Hurtado.—
1 vez.—( IN202601050762 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del día ocho de abril del año dos mil veintiséis,
de conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención de
notificaciones de la compañía “FEEL THE RAIN LIMITADA”.—
Puntarenas, ocho de abril de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN20260150763 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las siete horas
del día ocho de abril del año dos mil veintiséis, de conformidad
con la Ley número diez mil quinientos noventa y siete
denominada “Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles” y de la
Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección
del Registro de Personas Jurídicas solicita al Registro de
Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico:
recepcionls@blplegal.com para la atención de notificaciones de
la compañía “GODS GENERATIONAL GIFTS LIMITADA”.—
Puntarenas, ocho de abril de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN202601050764 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las nueve
horas del día ocho de abril del año dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico

Pág 31

como medio de notificación para las sociedades mercantiles”
y de la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de
la Dirección del Registro de Personas Jurídicas solicita al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: recepcionls@blplegal.com para la atención de
notificaciones de la compañía “J&J MIRAMAR LIMITADA”.—
Puntarenas, ocho de abril de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN202601050765 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las siete horas
treinta minutos del día ocho de abril del año dos mil veintiséis,
de conformidad con la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete denominada “Ley para establecer el correo electrónico
como medio de notificación para las sociedades mercantiles” y de
la Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección
del Registro de Personas Jurídicas solicita al Registro de
Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico:
recepcionls@blplegal.com para la atención de notificaciones de
la compañía “OCEAN VIEW VISTA LIMITADA”.—Puntarenas,
ocho de abril de dos mil veintiséis.—Lic. Diana Elke Pinchanski
Fachler.—1 vez.—( IN202601050767 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
del día ocho de abril del año dos mil veintiséis, de conformidad
con la Ley número diez mil quinientos noventa y siete
denominada “Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles” y de la
Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección
del Registro de Personas Jurídicas solicita al Registro de
Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico:
recepcionls@blplegal.com para la atención de notificaciones
de la compañía “REH CR DE ENSUEÑOS LIMITADA”..—
Puntarenas, ocho de abril de dos mil veintiséis.—Lic. Diana
Elke Pinchanski Fachler.—1 vez.—( IN202601050768 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 115, visible
al folio 67 frente, del tomo 1, a las 9:00 horas, del 27 de marzo
de 2026, se protocoliza el acta de Asamblea Extraordinaria de
Socios de Tarire Plants Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica número 3-101-382373 mediante la cual se
acordó reformar la cláusula de la junta directiva y se nombra
un nuevo tesorero, además también se modifica la cláusula
del domicilio social del pacto constitutivo y se incorpora un
correo electrónico conforme a la Ley número 10597.—Limón,
Guácimo, 27 de marzo de 2026.—Licda. Yeimi Tatiana Guzmán
Bejarano, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050769 ).
Mediante escritura pública número cincuenta y tres,
otorgada ante el Notario Público Álvaro Jesús Guevara Gutiérrez,
en la ciudad de Santa Cruz, Guanacaste; ciento setenta y
cinco metros al Sur de la Municipalidad; a las catorce horas
del día siete de abril del año dos mil veintiséis, se protocolizó
acta mediante la cual se disuelve la Sociedad denominada
“TIERRA CURANDERA SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA”.—LIC. ALVARO JESUS GUEVARA GUTIERREZ.
Abogado y Notario Público.—1 vez.—( IN202601050770 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ocho,
visible al folio 6 vuelto, del tomo uno, a las once horas,
del 4 de abril del 2026, se presentó solicitud por parte de
representante legal de Precisión Total Sociedad Anónima,
con la cédula de persona jurídica número 3 – 101 – 455761
para incorporar un correo electrónico: roymontoya@pretosa.
com. en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San

Pág 32

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

José, a las 12 horas y 30 minutos del día 6 del mes de abril
del año 2026.—Lic. Tatiana Fabiola Morales Vargas, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050773 ).
Por escritura número 48, otorgada ante la Notaria Pública,
JONATHAN SEGURA GAMBOA, de las 15 horas del 18 de
Marzo del 2026, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de la sociedad denominada MEDIO TICO ADVENTURES
SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica 3-101-658466, con
domicilio social en provincia seis Puntarenas, cantón seis
Quepos, Quepos, en el hotel malinche, frente al centro
comercial la garza, mediante reforma a la cláusula del Domicilio
en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Quepos,
19 de Marzo 2026.—Lic. JONATHAN SEGURA GAMBOA Notario Público.—1 vez.—( IN202601050774 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
uno visible al folio cuarenta y ocho vuelto, del tomo uno a
las catorce horas del siete de abril del año dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte del representante legal de la
compañía RFM ROJAS Y MORERA SOCIEDAD ANÓNIMA,
Cédula Jurídica Número TRES-CIENTO UNO- SEISCIENTOS
CINCUENTA Y DOS MIL QUINIENTOS SETENTA Y OCHO,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Alajuela, a las ocho horas del día
ocho de abril del año dos mil veintiséis.—Licda. Tirsa Ayala
Hernandez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050775 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
veintidós del tomo tres, se presentó solicitud por parte de la
sociedad “Sirena de Los Vientos, Sociedad Anónima, cédula
jurídica tres-ciento uno-cuatrocientos cuarenta y seis mil
cuatrocientos cuarenta y siete, así como de la sociedad “Tres
Pesqueros de Papagayo, Sociedad Anónima” tres-ciento unodoscientos cuarenta y seis mil setecientos ochenta y seis y la
sociedad Inversiones Amandaniel, Sociedad Anónima cédula
jurídica tres-ciento uno-setecientos un mil ciento setenta y
ocho, para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Puntarenas, diecinueve de marzo
del dos mil veintiséis.— Lic. Edgar Antonio Espinoza Jiménez,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601050776 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cien visible
al folio cuarenta y ocho frente, del tomo uno a las trece horas
del día siete de abril del año dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte del representante legal de la compañía TRES
COMERCIALIZADORA SAMARIA Y MORERA SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, cédula jurídica tresciento dos- setecientos noventa y un mil doscientos cuatro,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Alajuela a las ocho horas del día
ocho de abril del año dos mil veintiséis.—Licda. Tirsa Ayala
Hernández, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050777 ).
En esta notaría, se protocoliza en la escritura número
cuarenta y uno del tomo cuarenta y tres, de las quince horas
cincuenta minutos del día doce de marzo del dos mil veintiséis
el acta donde se modifica el domicilio social y se incluye el
correo electrónico de la sociedad denominada CASTILLO
SAN FELIPE SOCIEDAD ANÓNIMA. En fe lo anterior, firmo en
Heredia al ser diez horas cuarenta minutos del día diecisiete
de marzo del dos mil veintiséis.—ANA GABRIELA MOYA
SALAS, NOTARIA.—1 vez.—( IN202601050778 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número 65 visible
a folio 71 vuelto del tomo 25, otorgada a las 13 horas con
30 minutos del 31 de Marzo del 2026, se presentó solicitud
por parte de SHARON ANNE COLE, portadora del pasaporte
canadiense número P285751PC, en condición de Gerente
con facultades de Apoderada Generalísima sin límite de suma
de la sociedad SOUTHERN DANCER LLC LIMITADA, cédula
jurídica número 3-102-670805, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número 10597.—Playa Tamarindo, 6 de Abril del 2026.
Notario Público. Gabriel Chaves Ledezma, cédula 1-10710752.—1 vez.—( IN202601050782 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 58, visible a
folio 65 vuelto del tomo 25, otorgada a las 10:00 horas del 27 de
Marzo del 2026, se presentó solicitud por parte de Mario Mora
Huerta, portador del pasaporte mexicano número N07201399,
en condición de Gerente con facultades de Apoderado
Generalísimo de la sociedad VILLAS DE MORA LLC SRL,
cédula jurídica número 3-102-933524, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número 10597.—Playa Tamarindo, 6 de Abril del 2026.—
Notario Público. Gabriel Chaves Ledezma, cédula 1-10710752.—1 vez.—( IN202601050784 ).
Ante esta notaría, compareció el señor Luis Fernando
Porras Berrocal, Mayor, cédula de identidad número 105050370
vecino de San José, Desamparados, con facultades de
Apoderado generalísimo sin límite de sumas de la empresa
PORRAS BERROCAL SOCIEDAD ANÓNIMA, 3101 043798, el
cual mediante escritura 391, otorgada al ser las 08:30 horas del
día 12 de MARZO del 2026, procedió a solicitar la inclusión e
inscripción del correo electrónico porrasluisfdo@gmail.com.—
San José,12 de MARZO del 2026.—Licda. Maricruz Porras
Cascante -Notaria Publica.—1 vez.—( IN202601050785 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 64 visible
a folio 70 vuelto del tomo 25, otorgada a las 11:30 horas del
31 de Marzo del 2026, se presentó solicitud por parte de
GRZEGORZ OLSZEWSKI, portador de la cedula de residencia
costarricense 112400366616 y Teresa Olszewski, portadora
de la cedula de residencia costarricense 112400366118, como
PRESIDENTE y SECRETARIA respectivamente ambos con
facultades de Apoderados Generalísimos de las sociedades
GENUS COCOS FORTY THREE S.A, cédula jurídica 3-101426297, 3-101-567442 S.A, cédula jurídica 3-101-567442,
y GENUS FICUS FORTY FOUR S.A, cédula jurídica 3-101423486, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de las indicadas sociedades conforme a la Ley número
10597.—Playa Tamarindo, 6 de Abril del 2026.—Notario
Público. Gabriel Chaves Ledezma, cédula 1-1071-0752.—
1 vez.—( IN202601050787 ).
Ante esta notaría, compareció el señor HEINER EMILIO
ÁVILA ARIAS , cédula de identidad número 602780451, con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de sumas de
la empresa denominada HIEL SOCIEDAD ANÓNIMA, bajo
el número de cédula jurídica 3101 716174 , el cual mediante
escritura 392, otorgada al ser las 09:30 horas del día 12 de
MARZO del 2026, procedió a solicitar la inclusión e inscripción
del correo electrónico maderasdelcaribe@gmail.com a favor de
la sociedad anteriormente citada.—San José,16 de MARZO del
2026.— Licda. Maricruz Porras Cascante -Notaria Publica.—
1 vez.—( IN202601050791 ).

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Pág 33

Mediante escritura otorgada ante esta notaría, a las 12
horas del 23 de marzo de 2026, se protocoliza acta que reforma
la cláusula sexta de la representación de Citgo Lubricantes,
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-723777.—San
José, 23 de marzo de 2026.—Lic. Miguel Bonilla Villegas.—
1 vez.—( IN202601050792 ).

Mediante escritura otorgada el día de hoy, en mi notaría,
mediante manifestación de su representante, la sociedad
INMOBILIARIA QCS S.A., cédula jurídica 3-101-771819,
incluye correo electrónico en su domicilio.—San José, 19
de marzo de 2026.—Lic. Esteban Blanco Herrera.—1 vez.—
( IN202601050808 ).

Mediante escritura otorgada ante esta notaría, las
quince horas del doce de marzo de año dos mil veintiséis,
por representante de Graca El Cipres Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula de persona jurídica
número tres-ciento dos-doce veiNtiuno treinta y tres, en la que
se indica dirección de correo electrónico como medio válido
de notificación gracaelcipres@gmail.com.com.—San José,
13 de marzo de 2026.—Lic. Miguel Bonilla Villegas.—1 vez.—
( IN202601050800 ).

A las once horas del veintisiete de marzo de dos mil
veintiséis ante esta Notaría se protocolizó solicitud de sociedad
Hern Industries LLC SRL, donde se reforma el pacto social
y se incluye el correo guioneslegal@gmail.com.—Gerardo
Ignacio Brenes Astorga, Notario.—1 vez.—( IN202601050809 ).

Mediante escritura otorgada ante esta notaría, las
once horas del cuatro de marzo de año dos mil veintiséis,
por representante de FEDERICO Y WENDY SOCIEDAD
ANONIMA, cédula de persona jurídica número TRES - UNO
CERO UNO – CINCO SEIS OCHO DOS SEIS OCHO, en la
que se indica dirección de correo electrónico como medio
válido de notificación huipeng8899@gmail.com.—San José,
09 de marzo de 2026.—Lic. Miguel Bonilla Villegas.—1 vez.—
( IN202601050801 ).
Por escritura número 148 del tomo 32 de mi protocolo,
otorgada las 9:00 horas del 09 de marzo del año 2026, el
suscrito Notario protocolicé ACTA DE ASAMBLEA GENERAL
DE SOCIOS de la compañía “INVERSIONES ANDREAS DE
NARANJO LTDA”, con cédula de persona jurídica número
3-102-057646 mediante la cual se reforma la cláusula de
DOMICILIO, de los estatutos sociales.— 17 de marzo del
año 2026.—Notario Gonzalo Víquez Carazo. Carne 10476.—
1 vez.—( IN202601050802 ).
A las quince horas del veintisiete de marzo de dos mil
veintiséis ante esta Notaria se protocolizó solicitud de sociedad
NP Magia del Mar SRL, donde se reforma el pacto social y se
incluye el correo guioneslegal@gmail.com Gerardo Ignacio
Brenes Astorga. Notario.—1 vez.—( IN202601050803 ).
A las once horas con treinta minutos del veintisiete de
marzo de dos mil veintiséis, ante esta Notaria se protocolizó
solicitud de sociedad Hryn SRL, donde se reforma el pacto
social y se incluye el correo guioneslegal@gmail.com Gerardo
Ignacio Brenes Astorga, Notario.—1 vez.—( IN202601050805 ).
En esta notaría, mediante escritura 241, tomo 7 de
mi protocolo, se presentó la solicitud de SASWEB, S.A.,
cédula jurídica tres- ciento uno- setecientos ochenta y ocho
mil novecientos cincuenta y tres, para incorporar el correo
electrónico en el asiento registral de dicha sociedad conforme
a la Ley 10597.—San José, 19 de marzo del 2026.—Lic. Carlos
Ureña Vásquez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601050806 ).
A las once horas con quince minutos del veintisiete de
marzo de dos mil veintiséis ante esta Notaría, se protocolizó
solicitud de sociedad Bojack Limitada, donde se reforma
el pacto social y se incluye el correo guioneslegal@gmail.
com.—Gerardo Ignacio Brenes Astorga, Notario.—1 vez.—
( IN202601050807 ).

A las diez horas con treinta minutos del veintiséis de
marzo de dos mil veintiséis, ante esta Notaria se protocolizó
solicitud de la sociedad Priority One Transportation SRL,
donde se reforma el pacto social y se incluye el correo
guioneslegal@gmail.com.—Gerardo Ignacio Brenes Astorga,
Notario.—1 vez.—( IN202601050810 ).
Que ante esta Notaría, en escritura número 60-4,
otorgada al ser las 10:00 horas del día 27 de junio del 2025,
para la sociedad: RISING STATES SOCIEDAD ANÓNIMA,
cédula jurídica número tres-ciento uno-cuatro tres cinco uno
ocho uno, procedo a realizar el trámite de solicitar al Registro
Nacional, Registro de personas Jurídicas la incorporación del
correo electrónico mariagamboae61@gmail.com.—San José
27 de Junio del 2025.—Lic. Rafael Enrique Monestel González,
Notario Público, carné 15843, teléfono 87070344.—1 vez.—
( IN202601050812 ).
A las ocho horas con cuarenta minutos del siete de abril
de dos mil veintiséis ante esta Notaria se protocolizó solicitud
de sociedad Dnmt Marketing LLC Limitada, donde se reforma
el pacto social y se incluye el correo guioneslegal@gmail.
com Gerardo Ignacio Brenes Astorga. Notario.—1 vez.—
( IN202601050813 ).
Que ante esta Notaría, en escritura número 59-4,
otorgada al ser las 09:00 horas del día 27 de Junio del 2025,
para las sociedades: INVERSIONES ORO VERDE DE SAN
JERONIMO SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica número
tres-ciento uno-dos dos cuatro cuatro ocho dos, HACIENDA
DON PEPE SOCIEDAD ANÓNIMA cédula jurídica número
tres-ciento uno-dos dos tres dos siete nueve, INVERSIONES
FUENTE AZUL DEL ESTE SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula
jurídica número Tres-ciento uno-Ciento setenta y nueve mil
doscientos sesenta y nueve, y VILLA ANTICA VEINTIDÓS
SOCIEDAD ANÓNIMA cédula jurídica número tres-ciento unoseis cuatro dos nueve siete cuatro, procedo a realizar el trámite
de solicitar al Registro Nacional, Registro de personas Jurídicas
la incorporación del correo electrónico mariagamboae61@
gmail.com San José 27 de Junio del 2025. Lic. Rafael Enrique
Monestel González, Notario Público, carné 15843, teléfono
87070344.—1 vez.—( IN2502601050814 ).
A las ocho horas con treinta minutos del siete de abril
de dos mil veintiséis ante esta Notaria se protocolizó solicitud
de sociedad Nosara Esd Group Limitada, donde se reforma
el pacto social y se incluye el correo guioneslegal@gmail.
com Gerardo Ignacio Brenes Astorga. Notario.—1 vez.—
( IN202601050815 ).
A las ocho horas con cincuenta minutos del siete de abril
de dos mil veintiséis ante esta Notaria se protocolizó solicitud
de sociedad Pacific Lux Corporation Limitada, donde se

Pág 34

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

reforma el pacto social y se incluye el correo guioneslegal@
gmail.com Gerardo Ignacio Brenes Astorga. Notario.—1 vez.—
( IN202601050816 ).

horas con treinta minutos del dieciséis de marzo del dos mil
veintiséis.—Lic. Iliana Cruz Alfaro, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601050823 ).

Que ante esta Notaría, en escritura número 61-4,
otorgada al ser las 10:00 horas del día 27 de junio del 2025,
para la sociedad: Knaus Mora del Caribe Sociedad Anónima,
con cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-tres
siete tres siete siete dos, procedo a realizar el trámite de
solicitar al Registro Nacional, Registro de personas Jurídicas
la incorporación del correo electrónico mariagamboae61@
gmail.com San José 27 de junio del 2025. Lic. Rafael Enrique
Monestel González, Notario Público, carné 15843, teléfono
87070344.—1 vez.—( IN202601050817 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta y
tres, visible al folio sesenta y siete vuelto, del tomo doce, a las
nueve horas con treinta minutos, del veintiocho de enero del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de Carlos Humberto
Víquez Brenes de Tres- Ciento Uno- Setecientos Noventa
Mil Quinientos Ochenta y Ocho, Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número tres–ciento uno–setecientos
noventa mil quinientos ochenta y ocho para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Heredia, a las diez horas con treinta minutos del dieciséis de
marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Iliana Cruz Alfaro, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050824 ).

Por escritura otorgada a las 17 horas 04/04/2026, protocolizo
acta de Asamblea Extraordinaria de socios de LAVAZQUEZ
GUADALUPE S. A. SE DISUELVE SOCIEDAD, por acuerdo
de socios. San José, 06 de abril del año 2026. LIC. RANDALL
GABRIEL LUNA JIMÉNEZ.—1 vez.—( IN202601050818 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 16 horas 07/03/2026,
protocolizó acta de Asamblea Extraordinaria de socios de
INVERSIONES ADUCO, S. A. Nombramiento de Liquidador.—
San José, 25/03/2026.—Lic. Randall Gabriel Luna Jiménez.—
1 vez.—( IN202601050819 ).
Por escritura otorgada hoy ante mí se protocolizo incluir
correo electronico de la empresa Tecnosugar Asesorias
Tecnicas, Sociedad De Responsabilidad Limitada, con
cédula jurídica tres-ciento dos-cinco cero cero cero ocho
ocho. Filadelfia, 19 de marzo del 2026. Notario: Lic. Gerardo
Picon Chavez, Carnet 19466.—1 vez.—( IN202601050820 ).
Por escritura número 111-2, otorgada ante esta notaría a
las 20:00 horas del 20 de marzo del año 2026, se protocolizó
el acta de asamblea de accionistas de la sociedad OCEAN
AIR AND EARTH INVESTMENTS SOCIEDAD ANÓNIMA,
titular de la cédula jurídica 3-101-375843 mediante la cual se
solicita al Registro inscribir el correo electrónico jfb@glalegal.
com para los efectos de la ley 10597. San José, 17 de marzo
del año 2026.—Lic. María José Chaves Granados. 30163
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050821 ).
Mediante escritura Doscientos ocho-doce, del Tomo
Décimo Segundo de la Notaria Pública Geanina Soto Chaves,
de las once horas del veintisiete de marzo de dos mil veintiséis,
se solicitó reformar la Cláusula del domicilio de los estatutos
de Constructora Chaves y Ramírez S.A., cédula jurídica tresciento uno- trescientos ochenta y siete mil quinientos cuarenta
y uno, incluyendo el correo electrónico para notificaciones, San
José, a las nueve horas treinta y cinco minutos, del siete de
abril de dos mil veintiséis. Notaria Pública. Licda. Geanina Soto
Chaves. Tel: 88324313.—1 vez.—( IN202601050822 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta y
seis, visible al folio sesenta y nueve frente, del tomo doce, a
las once horas, del veintiocho de enero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de Carlos Humberto Víquez
Brenes de Los Arallanes, Sociedad Anónima, con la cédula
de persona jurídica número tres- ciento uno- ciento veintiséis
mil ciento cinco para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete. Ciudad de Heredia, a las once

Ante esta Notaria, mediante escritura número 222,
otorgada a las 9:15 horas del 05 de marzo del 2026, establece el
correo electrónico: nautica.whitefish@gmail.com de la empresa
Nautica White Fish Sociedad de Responsabilidad Limitada.
Es todo.—San Ramón, cinco de marzo del dos mil veintiséis.—
Licda. Claudia Leitón Jiménez.—1 vez.—( IN202601050825 ).
Ante esta Notaría, mediante escritura número 223,
otorgada a las 9:30 horas del 05 de marzo del 2026, establece
el correo electrónico: marcojosue.tecnologias@gmail.com
de la empresa Tecnología Comercial MJ Sociedad de
Responsabilidad Limitada. Es todo.—San Ramón, cinco de
marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Claudia Leitón Jiménez.—
1 vez.—( IN202601050827 ).
Ante esta Notaria, mediante escritura número 230,
otorgada a las 11:30 horas del 05 de marzo del 2026, establece el
correo electrónico: javiermorazan84@gmail.com de la empresa
Servicios Tecnicos Morazan Sociedad De Responsabilidad
Limitada. Es todo.—San Ramón, dinco de marzo del dos
mil veintiséis.—Licda. Claudia Leitón Jiménez.—1 vez.—
( IN202601050828 ).
Mediante escritura otorgada el día de hoy en mi notaría,
mediante manifestación de su representante, la sociedad
Quálitas Compañía de Seguros Costa Rica Sociedad
Anónima, cédula jurídica número 3-101-622002, incluye correo
electrónico en su domicilio. San José, 19 de marzo de 2026.Lic. Esteban Blanco Herrera.—1 vez.—( IN202601050829 ).
Por escritura número 222, otorgada ante mí, a las 9:15
horas del 05 de marzo del 2026, se estableció como correo
electrónico para atender notificaciones de la compañía NAUTICA
WHITE FISH SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA.
con cédula de persona jurídica número 3-102-925663, la
dirección: nautica.whitefish@gmail.com. —Licda. Claudia
Leiton Jiménez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050830 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
siete, visible al folio sesenta y cuatro vuelto, del tomo doce,
a las trece horas con vente minutos, del veintisiete de enero
del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de Carlos
Humberto Víquez Ramírez de Morelia, Sociedad Anónima,
con la cédula de persona jurídica número tres–ciento uno–
doscientos once mil doscientos cincuenta y siete para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Ciudad de Heredia, a las nueve horas con quince minutos del
dieciséis de marzo del dos mil veintiséis. Lic. Iliana Cruz Alfaro.
Notario Público.—1 vez.—( IN202601050831 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta y
cuatro, visible al folio sesenta y ocho frente, del tomo doce, a
las diez horas, del veintiocho de enero del dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de Carlos Humberto Víquez
Brenes de America Construcciones Sociedad Anónima,
con la cédula de persona jurídica número tres– ciento uno –
doscientos cincuenta y siete mil novecientos cincuenta y ocho
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Heredia, a las once horas del
dieciséis de marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Iliana Cruz
Alfaro, Notario Público.—1 vez.—( IN202601050832 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta y
cinco, visible al folio sesenta y ocho vuelto, del tomo doce, a
las diez horas con treinta y cinco minutos, del veintiocho de
enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
de CARLOS HUMBERTO VÍQUEZ BRENES de GANADERA
AMÉRICA GV, SOCIEDAD ANÓNIMA, con la cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos treinta
mil quinientos cuarenta y cuatro para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de
Heredia, a las once horas con quince minutos del dieciséis de
marzo del dos mil veintiséis. Lic. Iliana Cruz Alfaro. Notario
Público.—1 vez.—1 vez.—( IN202601050835 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
veintidós del tomo tres, se presentó solicitud por parte de la
sociedad “Albeliz, Sociedad Anónima” cédula jurídica número
tres-ciento uno- ciento ochenta y siete mil seiscientos trece,
así como de la sociedad “Malujo de San Jeronimo, Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-quinientos diez mil
novecientos ochenta y cuatro, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de
Puntarenas, diecinueve de Marzo del dos mil veintiséis. Lic.
Edgar Antonio Espinoza Jiménez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601050836 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
cinco, visible al folio sesenta y tres vuelto, del tomo doce, a las
doce horas con veinte minutos, del veintisiete de enero del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de Carlos Humberto
Víquez Ramírez de Las Cecollas, Sociedad Anónima, con
la cédula de persona jurídica número tres–ciento uno–ciento
sesenta y nueve mil doscientos ochenta y tres para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.
Ciudad de Heredia, a las ocho horas con treinta minutos del día
dieciséis de marzo de dos mil veintiséis. Lic. Iliana Cruz Alfaro.
Notario Público.—1 vez.—( IN202601050837 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las 13 horas
del 19 de marzo del año 2026 se protocolizan acuerdos
de Asamblea de socios de la sociedad FU CUARENTA Y
CINCO S.A., donde se encuentra la reforma la cláusula de
administración, el domicilio de la sociedad, y se hacen nuevos
nombramientos.—San José, 19 de marzo del año 2026.—
Eddy José Pérez Jiménez.—1 vez.—( IN202601050838 ).

Pág 35

Por escritura número doscientos cuarenta - uno otorgada
ante esta notaria a las diecisiete horas y treinta minutos del
diecisiete de marzo del año dos mil veintiséis por acuerdo de
socios, se conviene disolver la sociedad denominada “Tres –
Ciento Dos – Novecientos Cuarenta y Dos Mil Doscientos
Treinta y Uno Socieda de Responsabilidad Limitada”.
Lic. Orlando Francisco Barboza Campos, Notario público.—
1 vez.—( IN202601050839 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
cuatro, visible al folio sesenta y tres vuelto, del tomo doce, a las
doce horas, del veintisiete de enero del dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de CARLOS HUMBERTO VÍQUEZ
RAMÍREZ de TRES-CIENTO UNO-OCHOCIENTOS TRECE
MIL CIENTO SESENTA Y NUEVE, SOCIEDAD ANÓNIMA,
con la cédula de persona jurídica número tres–ciento uno–
ochocientos trece mil ciento sesenta y nueve para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.
Ciudad de Heredia, a las ocho horas con quince minutos
del dieciséis de marzo del dos mil veintiséis. Lic. Iliana Cruz
Alfaro. Notario Público.—1 vez.—( IN202601050840 ).
Mediante escritura pública número cincuenta y tres, tomo
cinco, de las quince horas cero minutos del día diecinueve de
marzo del dos mil veintiséis, se modificó la cláusula referente
a la representación de la sociedad denominada OASIS
BEACHFRONT HOSTAL SOCIEDAD ANÓNIMA cédula de
persona jurídica número tres–ciento uno–setecientos sesenta
y un mil noventa y cuatro. Limón, Diecinueve de marzo del dos
mil veintiséis. Lic. Óscar Salas González, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601050841 ).
Ante esta notaría mediante escritura número ciento treinta
y seis–uno, de las doce horas del día quince de diciembre del dos
mil veinticinco, se constituyó la fundación denominada Fundación
Montecristo, con plazo perpetuo, patrimonio de constitución
cien mil colones, domiciliada en San José, Goicoechea, Calle
Blancos, Parque Empresarial del Este Frente al Contencioso
Administrativo, Edificio B seis. Se nombran de Directores a
Marcela Auxiliadora Porras Diaz, Francis Durman Esquivel y
George Durman Esquivel. Publíquese este aviso por única vez
en La Gaceta. San José, 19 de marzo de 2026. Lic. Joseph
Antonio Sandí Gamboa, Notario Público. Teléfono: 2208-3636,
correo: jsandi@latamlex.com .—1 vez.—( IN202601050842 ).
Ante esta notaria, mediante escritura numero 156 visible al
folio 149 vuelto, del tomo 10, a las 10:00 horas, del 18 de marzo
del 2026, se presentó la solicitud por parte del representante
legal de la sociedad Lux ICR Corporation Limitada, con cédula
de persona jurídica número: 3-02-794139 para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la respectiva
sociedad conforme a la Ley número 10597. Ciudad de Atenas a
las 3:50 minutos del día 18 del mes de marzo del año 2026. Lic.
Karen Daniela Oconitrillo Quesada. Notaria Publica.—1 vez.—
( IN202601050843 ).
Ante esta Notaría, en la ciudad de Alajuela, cantón Alajuela,
distrito San José, de Repuestos Gigante ciento cincuenta metros
al norte, avenida once A, Residencial don Guillermo, casa
número treinta y cuatro, a las diecisiete horas diez minutos del
trece de marzo del dos mil veintiséis, se procedió a protocolizar
el acta de la Asamblea General Extraordinaria de Accionistas
de la sociedad TRES-CIENTO UNO-QUINIENTOS SETENTA
Y NUEVE MIL QUINIENTOS NOVENTA S.A., con cédula de

Pág 36

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

persona jurídica número tres-ciento uno-quinientos setenta y
nueve mil quinientos noventa, mediante la cual se reformó la
cláusula segunda referente al domicilio donde se incorpora un
correo electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Alajuela, a las catorce horas dieciocho minutos
del dieciocho de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. Ingrid
Noemy Jiménez Godoy.—1 vez.—( IN202601050844 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número noventa y
cinco bis, visible al folio cincuenta y dos, del tomo cincuenta,
a las diez horas cinco minutos del nueve de marzo del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de Corporación
Pernazi Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número tres-cero doce-trescientos noventa y siete
mil trescientos sesenta y seis, para incorporar el correo
electrónico legal@csura.com, en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Ciudad de Heredia, a las doce horas del día
diecinueve de marzo del año dos mil veintiséis. Lic. Dixiana
Obando Quirós.—1 vez.—( IN202601050845 ).
La suscrita Notaria Pública, ANA JIMENA CAMPOS
BULGARELLI, hace constar que mediante escritura pública
número 145-1, otorgada a las 8 horas del 12 de marzo del
2026, se protocoliza Acta de Asamblea General de Cuotistas
de la sociedad CENTRO DE SIMULACIÓN Y DIAGNÓSTICO
NEXUS, SOCIEDAD ANÓNIMA, con cédula de persona
jurídica número tres – ciento uno – novecientos dieciséis mil
setecientos veintiséis, donde se acuerda la modificación de la
cláusula séptima del pacto constitutivo de la Administración
de la Compañía. Licda. Ana Jimena Campos Bulgarelli.— San
José, diecinueve de marzo del dos mil veintiséis.—Ana Jimena
Campos Bulgarelli, Notaria.—1 vez.—( IN202601050848 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número noventa y
siete, visible al folio cincuenta y tres, del tomo cincuenta, a las
diez horas cuarenta minutos del nueve de marzo del dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte de El Sol Chorotega
Condominio número uno Sociedad Anónima, con la cédula
de persona jurídica número tres-ciento uno-siete uno cuatro
tres cinco siete, para incorporar el correo electrónico legal@
csura.com, en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Heredia, a las quince horas cincuenta y tres minutos del día
diecinueve de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic. Dixiana
Obando Quirós.—1 vez.—( IN202601050849 ).
Mediante escritura número ciento veintiuno-quince
otorgada ante la Notaria Pública Licda. Ismene Arroyo Marín,
al ser las catorce horas treinta minutos del dieciocho de
marzo de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de
Catherine Aguirre Galindo, en su condición de representante
legal con facultades de Apoderada Generalísima Sin Límite
de suma de la sociedad JKP ENTERPRISES SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, con número de cédula
jurídica: tres-ciento dos-ochocientos setenta y cuatro mil
setecientos treinta y tres, para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de dicha sociedad conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—Guanacaste,
Tamarindo, 19 de marzo de dos mil veintiséis.—Licda. ISMENE
ARROYO MARÍN, Abogada y Notaria. Carné 14341.—1 vez.—
( IN202601050850 ).
Ante esta Notaría, por escritura otorgada a las 10 horas
30 minutos del 19 de marzo del año 2026, se protocolizó la
Asamblea General de Cuotistas, de la sociedad GOLDEN BULL

AND OX, SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA,
cédula jurídica número 3-102-929081, en donde se acuerda la
disolución de la compañía y se nombra liquidador.—San José, 19
de marzo de 2026.—Licda. Hanna María Villalobos Rodríguez,
Notaria Pública. (31941).—1 vez.—( IN202601050851 ).
Mediante escritura pública número cuarenta, tomo
uno, otorgada en esta notaría, al ser las diez horas con
treinta minutos, del cuatro de marzo de dos mil veintiséis,
se protocolizó Acta de Asamblea Ordinaria y Extraordinaria
de Socios de la empresa MEDICINA REGENERATIVA
DOCTOR LUIS CARLOS ORDOÑEZ SOCIEDAD ANÓNIMA,
cédula jurídica tres-ciento uno-setecientos cuarenta y tres
mil doscientos treinta y ocho, en la cual se acuerda modificar
la junta directiva en el pacto constitutivo. Es todo. Alajuela,
diecinueve de marzo de dos mil veintiséis. Lic. Antonio Cabal
Trejos.—1 vez.—( IN202601050852 ).
Por medio de escritura pública se autoriza establecer
correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles de las empresas Reivax Costa Rica
SA, cédula jurídica 3-101-846432, Comstelo SA, cédula
jurídica 3-101-076249; Suit Brands Centroamérica SA, cédula
jurídica 3-101-775508 y Campohass Costa Rica SA, cédula
jurídica 3-101-826673. Notaria Laura Avilés Ramírez, Notaria
Pública, teléfono 8703-2880.—1 vez.—( IN202601050853 ).
Ante esta Notaría, en la ciudad de Alajuela, cantón Alajuela,
distrito San José, de Repuestos Gigante ciento cincuenta
metros al norte, avenida once A, Residencial don Guillermo,
casa número treinta y cuatro, a las diecisiete horas treinta
minutos del trece de marzo del dos mil veintiséis, se procedió a
protocolizar el acta de la Asamblea General Extraordinaria de
Accionistas de la sociedad TRES-CIENTO UNO-QUINIENTOS
SETENTA Y NUEVE MIL SETECIENTOS SESENTA Y CUATRO
S.A., con cédula de persona jurídica número tres-ciento unoquinientos setenta y nueve mil setecientos sesenta y cuatro,
mediante la cual se reformó la cláusula segunda referente al
domicilio donde se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Alajuela, a
las catorce horas treinta y dos minutos del dieciocho de marzo
del dos mil veintiséis.—Licda. Ingrid Noemy Jiménez Godoy.—
1 vez.—( IN202601050854 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número noventa
y ocho, visible al folio cincuenta y tres, del tomo cincuenta, a
las once horas del nueve de marzo del dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de El Sol Chorotega Condominio
número tres Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-siete uno cuatro cuatro cero
siete, para incorporar el correo electrónico legal@csura.com,
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Heredia, a las
dieciséis horas cincuenta y dos minutos del día diecinueve
de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic. Dixiana Obando
Quirós.—1 vez.—( IN202601050855 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número noventa y
nueve bis, visible al folio cincuenta y cuatro, del tomo cincuenta,
a las once horas treinta y cinco minutos del nueve de marzo
del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de El Sol
Chorotega Condominio número siete Sociedad Anónima, con
la cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-siete uno
cuatro cinco ocho cinco, para incorporar el correo electrónico
legal@csura.com, en el domicilio social de la sociedad conforme

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de
Heredia, a las dieciséis horas cincuenta y cuatro minutos del
día diecinueve de marzo del año dos mil veintiséis. Lic. Dixiana
Obando Quirós.—1 vez.—( IN202601050856 ).
Ante esta notaría, compareció JOSEPH FRANCISCO
ARTAVIA CASTRO, cédula UNO- MIL CIENTO SESENTA Y
TRES- TRESCIENTOS TREINTA Y SIETE, en su condición
de Apoderado Generalísimo sin límite de suma de la sociedad
D & J SECURITY CR SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA, cedula jurídica número tres-ciento dos-siete ocho
nueve cinco uno cinco, personería inscrita y vigente en el
registro de personas jurídicas, documento visible al tomo: dos
mil diecinueve, asiento: seis cuatro siete cero ocho seis, y en
cumplimiento con la reforma al Código de Comercio según
la ley diez mil quinientos noventa y siete y directriz DPJ cero
cero dos–dos mil veinticinco, solicita la inscripción del correo
electrónico para su representada, dyjseguridadcr@gmail.
com.—Pérez Zeledón, 19 de marzo del 2026.—Lic. Francisco
Cerdas Porras, Notario Público.—1 vez.—( IN202601050857 ).
Ante esta Notaría, en la ciudad de Alajuela, cantón Alajuela,
distrito San José, de Repuestos Gigante ciento cincuenta
metros al norte, avenida once A, Residencial don Guillermo,
casa número treinta y cuatro, a las diecisiete horas cuarenta
y cinco minutos del trece de marzo del dos mil veintiséis,
se procedió a protocolizar el acta de la Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas de la sociedad TRES-CIENTO
UNO-QUINIENTOS SETENTA Y NUEVE MIL QUINIENTOS
TREINTA Y SEIS S.A., con cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-quinientos setenta y nueve mil quinientos
treinta y seis, mediante la cual se reformó la cláusula segunda
referente al domicilio donde se incorpora un correo electrónico
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.
Alajuela, a las catorce horas cuarenta y cinco minutos del
dieciocho de marzo del dos mil veintiséis. Licda. Ingrid Noemy
Jiménez Godoy.—1 vez.—( IN202601050858 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número sesenta,
visible al folio cincuenta y dos frente, del tomo uno, a las ocho
horas y treinta minutos, del dieciocho de marzo del año dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de Luis Orlando
Chavarría Guadamuz Apoderado Generalísimo sin límite de
suma de la sociedad Transportes Teluis Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres–ciento uno–seiscientos cincuenta
y tres mil ochocientos noventa y tres, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.
Ciudad de Parrita, a las quince horas del día diecinueve del
mes de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic. Bayron Retana
Abarca.—Notario Público.—1 vez.—( IN202601050859 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número CIENTO
DIECISEIS, visible al folio NOVENTA Y NUEVE vuelto, del
tomo número OCHENTA, a las quince horas y treinta minutos
del día veinticuatro de junio de dos mil veinticinco, se presentó
solicitud por parte de los Apoderados Generalísimos sin límite
de suma de la sociedad Praderas Agroturísticas del Sarapiquí
Limitada, con la cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-cuatrocientos treinta y tres mil seiscientos setenta y siete,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Ciudad de Zarcero, a once horas y cuarenta
minutos del trece de marzo de dos mil veintiséis. Lic. Javier
Alfaro Blanco. Notario Público.—1 vez.—( IN202601050860 ).

Pág 37

Por escritura número ochenta y siete, se realizó acuerdo
mediante el cual por asamblea general extraordinaria se
acuerda la inclusión de un nuevo cargo y se modifica la
cláusula SEXTA Y SETIMA de los estatutos de constitución
de la sociedad D & J SECURITY CR SOCIEDAD DE
RESPONSABILIDAD LIMITADA, CEDULA JURIDICA tresciento dos-setecientos ochenta y nueve mil quinientos quince.
ES TODO. DIECINUEVE HORAS DEL DIECINUEVE DE
MARZO DEL DOS MIL VEINTISEIS. Lic. Francisco Cerdas
Porras. Notaría del Bufete Cerdas Porras & Asociados, Pérez
Zeledón, San Isidro de El General, Barrio El Prado, entre la
segunda y tercera entradas.—1 vez.—( IN202601050862 ).
Ante esta notaría, mediante escritura 95, visible al folio 100
frente, del tomo 6, a las 16:00 horas, del 12 de marzo del 2026,
se presentó solicitud por parte del apoderado generalísimo de
Los cuatro del Rin H.K.R.A., S.A, cédula jurídica 3-101-572971,
Asesoría en comercio centroamericano A C C, S.A., cédula
jurídica 3-101-249775, Tres-Ciento uno-Seiscientos noventa y
tres mil quinientos noventa y cinco, S.A., cédula jurídica 3-101693595 y Tres-Ciento uno-Quinientos cincuenta y siete mil
seiscientos ochenta y dos, S.A., cédula jurídica 3-101-557682,
para incorporar un correo electrónico en los domicilios sociales
de las sociedades conforme a la Ley 10597. San José, 19 de
marzo del 2026. Lic. Silvia Chacón Bolaños. Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601050863 ).
Ante esta notaria, mediante escritura CUARENTA Y DOS
visible al folio TREINTA Y OCHO, frentes, al ser las quince horas
treinta minutos del diecinueve de marzo del año dos mil veintiséis,
se protocoliza acta de ASAMBLEA GENERAL de la compañía
GRUPO MÉDICO IBEROAMERICANO GMI SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, cédula jurídica 3-102860818, mediante la cual se acordó reformar administración y
revocar Gerente.—San José, 19 de marzo del 2026.—Lic. Willy
Hernández Chan, Notario Público.—1 vez.—( IN202601050864 ).
Por escritura otorgada ante mí a las 17:00 horas del 13 de
marzo de 2026, se modificaron los artículos correspondientes
al domicilio, y a la representación, de los Estatutos Constitutivos
de Elegante Frenesi Lounge S.A. San José, 19 de marzo de
2026. Licda. Doris Eugenia Rodríguez Chaves, Notaria Público,
teléfono: 22904193.—1 vez.—( IN202601050865 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 10:30hrs. del 20
de marzo del 2026, se reforma la cláusula del domicilio, del
pacto constitutivo incorporando el correo electrónico para
notificaciones de la sociedad Transporte Los Caballones De
Chepito S.A. Ciudad Quesada, 20 de marzo del 2026. LICDA.
MARIA ALEJANDRA LOAIZA BARBOZA, notaria.—1 vez.—
( IN202601050866 ).
Por escritura número doscientos setenta y dos, del tomo
doce, otorgada ante el Notario Público GREIVIN CORTÉS
BOLAÑOS, carné ocho mil trescientos treinta y tres, visible al
folio ciento cincuenta y ocho vuelto, del tomo doce del protocolo
del suscrito notario de las diez horas quince minutos del día
ocho de marzo del dos mil veintiséis, se incluye cuenta de
correo electrónico dentro de las sociedades: A) HARIBO S.A.‚
cédula de persona jurídica tres-ciento uno-ciento noventa y
cuatro mil novecientos noventa y tres. B) VINAKA S.A., cédula
jurídica tres-ciento uno-setecientos cuarenta y dos mil ciento
setenta y seis. C) HEREKORENGA S.A., cédula jurídica tresciento uno-seiscientos treinta y tres mil setecientos ochenta y
dos, en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil

Pág 38

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

quinientos noventa y siete.—Liberia, veinte de marzo del dos
mil veintiséis.—Lic. Greivin Cortés Bolaños, Notario Público de
Liberia, Guanacaste.—1 vez.—( IN202601050867 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 09:30hrs. del 20
de marzo del 2026, se reforma la cláusula del domicilio,
del pacto constitutivo incorporando el correo electrónico
para notificaciones de la sociedad GANADERA SALE DEL
NORTE S.A. Ciudad Quesada, 20 de marzo del 2026. LICDA.
MARIA ALEJANDRA LOAIZA BARBOZA, notaria.—1 vez.—
( IN202601050868 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
del siete de abril de dos mil veintiséis, de conformidad con la
Ley diez mil quinientos noventa y siete denominada “Ley para
establecer el correo electrónico como medio de notificación para
las sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas, se acuerda solicitar al Registro de Personas Jurídicas
la inclusión del siguiente correo electrónico: chernandez@
pellasdevelopment.com. para la atención de notificaciones de
la Compañías. i) CASA CUATRO VERANERA DE LA COSTA,
SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA; (ii) CINCO
PEQUES LIMITADA; (iii) ELEMENTOWN, S.A. San José, ocho
de abril de dos mil veintiséis. Licda. Magally María Guadamuz
García.—1 vez.—( IN202601050870 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del día siete de abril de dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley diez mil quinientos noventa y siete
denominada “Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles” y de la
Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección
del Registro de Personas Jurídicas, se acuerda solicitar
al Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico: notificacioneslegales@costaelena.com.
para la atención de notificaciones de la Compañías. i) LAS
MAREAS ZMT, SOCIEDAD ANÓNIMA, ii) NANKU VENTURE,
SOCIEDAD ANÓNIMA; iii) PACIFLORA DEL ATARDECER,
SOCIEDAD ANÓNIMA, iv) PENINSULA LAS MAREAS SOCIEDAD ANÓNIMA; v) PLATEADO Y DORADO DE NOCHE
EN FORUM, LIMITADA; vi) PLAYA PIEDRITAS, SOCIEDAD
ANÓNIMA; vii) EL PARAJE BAHÍA SOLEY HDLM, SOCIEDAD ANÓNIMA, viii) PUNTA CLARA INVERSIONES INMOBILIARIAS, SOCIEDAD ANÓNIMA; ix) THIRD LIFE SMG,
SOCIEDAD ANÓNIMA; x) Z RESORT LAS MAREAS, LIMITADA; xi) ZMT INVESTMENTS, SOCIEDAD ANÓNIMA;
xii); TRES-CIENTO UNO-CUATROCIENTOS SETENTA Y
CUATRO MIL OCHOCIENTOS SESENTA Y UNO, SOCIEDAD ANÓNIMA, xiii) TRES-CIENTO UNO-QUINIENTOS
DIECISEIS MIL SEISCIENTOS CUARENTA, SOCIEDAD
ANÓNIMA, xiv) AGRUPACIONES LA CRUZ OCCIDENTAL,
SOCIEDAD ANÓNIMA; xv) APRECIACIONES ANVIARA, SOCIEDAD ANÓNIMA, xvi) ATRACADERO CUAJINIQUIL, SOCIEDAD ANÓNIMA; xvii) BAHIA SOLEY, SOCIEDAD ANÓNIMA; xviii) COMPLEJO COMPAYAGUA, SOCIEDAD ANÓNIMA; xix) CORPORACIÓN PIEDRAS Y ARENAS OCEÁNICAS DEL JOBO, SOCIEDAD ANÓNIMA, xx) CORRIENTES
SUBTERRANEAS DEL ORIENTE, SOCIEDAD ANÓNIMA,
xxi) COSTA ELENA PROPERTY MANAGEMENT, SOCIEDAD ANÓNIMA, xxii) DEGEMA MANAGEMENT, SOCIEDAD
ANÓNIMA; xxiii) DESARROLLOS ROBLE VERDE D.R.V.,
SOCIEDAD ANÓNIMA; xxiv) DESARROLLOS Y COMPLEJOS IZABAL, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxv) DESARROLLOS
EL POPAYAN, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxvi) DIRECCIÓN Y
ADMINISTRACIÓN INMOBILIARIA COSTA RICA, SOCIE-

DAD ANÓNIMA; xxvii) DISEÑOS PUNTA DEL NORTE DEL
ORIENTE, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxviii) EL ETERNO VIAJE
EV, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxix) EL JOBO DESARROLLOS
ZMT, SOCIEDAD ANÓNIMA, xxx) ESTACIÓN PARA LA BIODIVERSIDAD, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxxi) FOURTH LIFE
EC, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxxii) FRENESÍ DEL PACÍFICO,
SOCIEDAD ANÓNIMA; xxxiii) INMOBILIARIA HACIENDA
ARRECIFE BLANCO, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxxiv) INMUEBLES Y RAICES LA QUINTA MONTAÑA, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxxv) INVERSIONES PARIÑAS DEL NORTE, SOCIEDAD ANÓNIMA, xxxvi) INVERSIONES PENINSULA ZMT,
SOCIEDAD ANÓNIMA, xxxvii) INVERSIONES PUNTA CLARA
ZMT, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxxviii) JOBO DESARROLLOS
INMOBILIARIOS, SOCIEDAD ANÓNIMA; xxxix) LANGLEY
GLOBAL GROUP, SOCIEDAD ANÓNIMA, xl) LAS MAREAS
ESTATES, SOCIEDAD ANÓNIMA; xli) LAS MAREAS HOLDCO CR, SOCIEDAD ANÓNIMA; xlii) TRES-CIENTO DOS-NOVECIENTOS TRES MIL CUATROCIENTOS VEINTIUNO, SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, GUANACASTE
DEVELOPMENT CORP.—San José, ocho de abril de dos
mil veintiséis.—Licda. Magally María Guadamuz García.—
1 vez.—( IN202601050871 ).
Por escritura número DIECINUEVE: otorgada ante el
Notario Público Carlos Alberto Murillo Ramírez de las SIETE
horas del 10 de julio 2026, se incluye cuenta de correo
electrónico dentro de la sociedad denominada tres - uno
cero uno -ocho ocho tres ocho cinco nueve SOCIEDAD
ANONIMA, cédula jurídica tres - uno cero uno -ocho ocho
tres ocho cinco nueve con domicilio social en la PROVINCIA
LIMON, CANTON POCOCI, CASA DE CONCRETO UBICADA
50 METROS AL NORTE DE LA ESCUELA PUBLICA DE EL
LEESVILLE, DISTRITO DE ROXANA. Lic. Carlos Alberto
Murillo Ramírez Notario Público. Carné 32284 Publíquese una
vez.—1 vez.—( IN202601050872 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del día siete de abril de dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley diez mil quinientos noventa y siete
denominada “Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles” y de la
Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección
del Registro de Personas Jurídicas, se acuerda solicitar al
Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente correo
electrónico: notificacioneslegales@costaelena.com. para la
atención de notificaciones de la Compañía OPERADORA
TURÍSTICA COSTA ELENA LIMITADA. San José, ocho de
abril de dos mil veintiséis. Licda. Magally María Guadamuz
García.—1 vez.—( IN202601050873 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las ocho horas
treinta minutos del día ocho de abril de dos mil veintiséis, donde
se Protocolizan acuerdos de Asamblea General Ordinaria de la
sociedad denominada BOTONETAS DE CENTROAMÉRICA,
SOCIEDAD ANÓNIMA, de conformidad con la Ley diez mil
quinientos noventa y siete denominada “Ley para establecer
el correo electrónico como medio de notificación para las
sociedades mercantiles” y de la Directriz DPJ-cero cero dosdos mil veinticinco de la Dirección del Registro de Personas
Jurídicas, se acuerda solicitar al Registro de Personas
Jurídicas la inclusión del siguiente correo electrónico: ssacor@
biabrands.co para la atención de notificaciones de la Compañía.
Asimismo, se acuerda revocar el nombramiento del agente
residente y eliminar la cláusula referente al agente residente.
San José, ocho de abril de dos mil veintiséis. Licda. Kattya
Marcela Mejías Villalobos.—1 vez.—( IN202601050874 ).

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Por escritura número DIECIOCHO: otorgada ante el
Notario Público Carlos Alberto Murillo Ramírez de las dieciséis
horas y cuarenta y cinco minutos, del 10 de julio 2026, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Constructora Civilarq Limitada, cédula jurídica
tres - uno cero dos -ocho nueve dos dos cinco nueve con
domicilio social en Limón, Pococí, Guápiles, de la escuela
San Rafael la colonia, 800 metros al este, 100 metros al sur y
50 metros este, casa color blanco. Lic. Carlos Alberto Murillo
Ramírez Notario Público. Carné 32284 Publíquese una vez.—
1 vez.—( IN202601050875 ).
Por escritura 104, del tomo 6 otorgada a las 10:56 horas
del 09 de marzo del 2026, la sociedad Sincronía Consultores
RSE Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3-101598007, se acordó modificar las siguientes cláusulas del pacto
constitutivo así: A) ACUERDO I: SEGUNDA: Su domicilio
social será en San José, Carmen, Aranjuez, veinticinco metros
al sur del Parque de Aranjuez en Casa Botánica, pudiendo
establecer agencias y sucursales dentro y fuera del país.
La sociedad podrá recibir notificaciones, administrativos o
judiciales, al correo electrónico: lauracruzfdez@gmail.com. –
San José, 20 de marzo del año 2026. Licenciada Paola Castro
Montealegre. Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050876 ).
Por escritura ante esta Notaría, a las horas diecisiete
horas del diecinueve de marzo de dos mil veintiséis, se disuelve
y liquida la sociedad Tres-Ciento Dos-Ochocientos Siete Mil
Cuatrocientos Cuarenta Y Tres Sociedad De Responsabilidad
Limitada.—Licda. Mary Ann Drake Rodríguez.—1 vez.—
IN202601050877 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta y
seis, visible al folio número cincuenta frente, del tomo número
sexto, a las nueve horas, del día diecinueve del mes de marzo
del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
gerente, representante legal y apoderado generalísimo sin
límite de suma de FRZ TRUST COSTA RICA LIMITADA,
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con la cédula
de persona jurídica número tres – ciento dos – setecientos
noventa y cuatro mil setecientos sesenta y ocho para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.
Ciudad de San José, a las diecisiete horas y treinta minutos
del día diecinueve del mes de marzo del año dos mil veintiséis.
Publíquese una vez. Lic. Daniel Araya González. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050878 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta y
siete, visible al folio número cincuenta vuelto, del tomo número
sexto, a las diez horas, del día diecinueve del mes de marzo
del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del gerente administrativo, representante legal y apoderado
generalísimo sin límite de suma de TREVIPAY LIMITADA,
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con la cédula
de persona jurídica número tres – ciento dos – ochocientos
setenta y seis mil quinientos catorce para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad
de San José, a las diecisiete horas y cuarenta minutos del
día diecinueve del mes de marzo del año dos mil veintiséis.
Publíquese una vez. Lic. Daniel Araya González. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050879 ).

Pág 39

En escritura número 245 del tomo 8, del día 8 de abril de
2026, protocolicé acta de solicitud de reinscripción de Delgado
Helleseter S. A., cédula jurídica número 3-101-028150, con
domicilio en San José y la cual se encuentra disuelta en
virtud de haberse vencido su plazo de vigencia. Asimismo, se
nombra nueva Junta Directiva y Fiscal, y se incluye cuenta
de correo electrónico admin@delhelsa.com.—San José,
8 de abril de 2026.—Pablo Bogarín Bustamante, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050884 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 7 horas del
20 de marzo del 2026, la empresa 3-102-957818 S.R.L.,
cédula jurídica 3-102-957818, protocolizó el acuerdo en
donde se conviene modificar la cláusula de la administración.
Guanacaste, 20 de marzo del 2026. Notaría Pública de Hazel
Herrera Trejos.—1 vez.—( IN202601050885 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cien, visible
al folio cincuenta y cuatro, del tomo cincuenta, a las doce horas
del nueve de marzo del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de El Sol Chorotega Condominio número seis D.E.F.
Sociedad Anónima, con la cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-siete uno seis cuatro cinco nueve, para incorporar
el correo electrónico legal@csura.com, en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Heredia, a las seis horas veinte
minutos del día veinte de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic.
Dixiana Obando Quirós.—1 vez.—( IN202601050888 ).
Por escritura N° 170 otorgada a las 14:00 horas del
día 20 de marzo del 2026, se protocolizó acta de asamblea
general extraordinaria de Marine Care Service Sociedad
Anonima, cédula jurídica 3 101 895566, donde se acuerda
disolver la sociedad.—Alajuela, 20 de marzo del 2026.—
Licda. Cindy Gabriela Chavarría Brenes, Notaria.—1 vez.—
( IN202601050892 ).
Por escritura otorgada en la ciudad de San José, a
las quince horas treinta minutos del siete de abril de dos mil
veintiséis, se protocolizó el Acta de Asamblea General Ordinaria
y Extraordinaria Accionistas de la sociedad INMOBILIARIA
DELONIX X H V SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número
3-101-342805, mediante la cual se acordó reformar íntegramente
el Pacto Social, revocar el nombramiento del Tesorero y
nombrar uno nuevo. San José, a las dieciséis horas del siete
de abril de dos mil veintiséis. MARIA REBECA CESPEDES
MORA, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050895 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las once horas treinta
minutos del diecinueve de marzo de dos mil veintiséis, se
protocoliza Acta de Asamblea Extraordinaria de Socios de
Consultoria E Inversiones Fernando Jesus C.I.F.J. Sociedad
Anonima, mediante la cual se reforman cláusulas del pacto
constitutivo. Ciudad Quesada, 20 de marzo de 2026. David
Rogelio Jiménez Zamora, Notario.—1 vez.—( IN202601050896 ).
Por escritura otorgada en mi Notaria, a las 16:00 horas
del 19 de marzo del 2026, se modificó el Pacto constitutivo
y se nombra al Señor KENNETH BRENES MORA, cedula
de identidad número tres-cero cuatro seis uno-cero uno
seis dos, como gerente tres de la sociedad INVERSIONES
YURKY VEINTIUNO SRL, cédula jurídica tres-uno cero dosnueve cero dos cero cuatro ocho, gerente con facultades de
apoderado generalísimo sin límite de suma. Nombramiento de
gerente. Turrialba, 20 de marzo de 2026. Lic. Daniela Stennett
Salgado.—1 vez.—( IN202601050897 ).

Pág 40

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Por escritura número ciento noventa y dos- seis,
otorgada ante esta notaría: Notaria Pública Monserrat Andrea
Segura Muñoz, a las once horas del día ocho de abril de
dos mil veintiséis, se protocoliza el Acta número dos de la
Asamblea de cuotistas de la sociedad LA HUACHAMITA
COSTEÑA LIMITADA; para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. San José, ocho de abril
de dos mil veintiséis. F) Licda. Monserrat Andrea Segura
Muñoz.—1 vez.—( IN202601050898 ).
Hago constar que, por escritura otorgada el veinte de marzo
del dos mil veintiséis, ante mí, a las ocho horas diez minutos,
la sociedad denominada TRES-CIENTO DOS- SEISCIENTOS
NOVENTA Y UN MIL NOVECIENTOS CUARENTA Y TRES
SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, incorpora un
correo electrónico conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo. Santa Cruz, Guanacaste, veinte de
marzo del dos mil veintiséis. Lariza Guevara Moya, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601050899 ).
Ante mí, Alejandra Brenes San Gil, Notaria Pública, carné
número catorce mil ciento cuarenta y ocho, mediante escritura
de las diez horas del veinte de marzo del dos mil veintiséis,
las sociedades: ACUÁTICA BOAT CENTER, SOCIEDAD
ANÓNIMA, cédula jurídica tres – ciento uno – seiscientos
trece mil novecientos setenta y nueve; EASYTRACKER,
SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica tres – ciento uno –
trescientos veintitrés mil noventa y siete; y INVERSIONES
GRISCAR DE COSTA RICA, SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula
jurídica tres – ciento uno – quinientos ocho mil seiscientos
ochenta y nueve, incluyen el correo electrónico para recibir
notificaciones: grisfreer@yahoo.com. San José, 25 de marzo
del 2026.—1 vez.—( IN202601050901 ).
Ante esta notaría, 144 visible al folio 106v y 107 frente
del tomo 4 del protocolo de la suscrita notaria, otorgada a las
07:30 horas del 20 de marzo del 2026, se presentó solicitud
por parte del Representante legal de 3-102-891172 con la
cédula jurídica número 3- 102 -849755; para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de la sociedad arriba
indicada conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Ciudad de Pérez Zeledón, a las 07:30 del día 20 de
marzo del año 2026.—Licda. Aura Rebeca Menéndez Soto,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050902 ).
Ante mí, Alejandra Brenes San Gil, Notaria Pública,
carné número catorce mil ciento cuarenta y ocho, mediante
escritura de las diez horas del veintitrés de marzo del dos mil
veintiséis, la sociedad GRIS FRAL, SOCIEDAD ANÓNIMA,
cédula jurídica tres – ciento uno – seiscientos trece mil
novecientos setenta y nueve incluye el correo electrónico para
recibir notificaciones: grisfreer@yahoo.com. San José, 25 de
marzo del 2026.—1 vez.—( IN202601050904 ).
A las dieciocho horas del dos de marzo del dos mil
veintiséis, se celebró la Asamblea General Extraordinaria de
Socios número cuatro de la sociedad LYE ASESORES EN
TRANSPORTE PUBLICO SOCIEDAD ANONIMA, cédula
jurídica número tres- ciento uno-setecientos veinticuatro mil
ochocientos noventa y cinco, con la asistencia del total del
capital social, se tomaron los acuerdos firmes y unánimes para
su inmediato cumplimiento, para el registro de la dirección
electrónica de la empresa en cumplimiento a lo dispuesto en
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete de fecha
cinco de noviembre del año dos mil veinticuatro, publicada

en La Gaceta número doscientos veintisiete de fecha tres
de diciembre del año dos mil veinticuatro, la reforma de las
cláusulas cuarta y quinta del pacto constitutivo, la autorización
para la cesión de certificados accionarios, y el cambio y
nombramiento del Vicepresidente, del Secretario y del
Tesorero de la Junta Directiva. Se autorizó a la Presidente de
la Junta Directiva a elegir Notario Público para la respectiva
protocolización del acta. San José, 25 de marzo del 2026. Lic.
Marcela Rodríguez Chaves.—1 vez.—( IN202601050910 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y tres-veintisiete, visible al folio ciento ochenta y seis
vuelto, del tomo veintisiete, a las once horas del diecinueve
de marzo de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
del representante legal de la compañía “CONSULTORIA E
INVERSIONES FERNANDO JESUS C.I.F.J. SOCIEDAD
ANONIMA”, cédula jurídica número tres-ciento uno-trescientos
ochenta y siete mil novecientos diecinueve, para incorporar
un correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete. Ciudad Quesada, 20 de marzo de 2026. David Rogelio
Jiménez Zamora, Notario.—1 vez.—( IN202601050911 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 08:00 horas, del
22 de marzo del 2026, donde se reforma el pacto constitutivo
incorporando el correo electrónico para notificaciones de la
sociedad Ferretería HR Valle Azul Sociedad Anónima.
Ciudad Quesada, 25 de marzo del 2026. Lic. Jeffrey David
Esquivel Barquero.—1 vez.—( IN202601050912 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 08:15 horas, del
23 de marzo del 2026, donde se reforma el pacto constitutivo
incorporando el correo electrónico para notificaciones de la
sociedad Ferretería HR Santa Clara Sociedad Anónima.
Ciudad Quesada, 25 de marzo del 2026. Lic. Jeffrey David
Esquivel Barquero.—1 vez.—( IN202601050913 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuatro,
visible al folio cero cero tres vuelto, del tomo cinco, a las
catorce horas cero minutos, del diecinueve de marzo del dos
mil veintiséis, las compañías; FINCA TRES HERMANOS V
D, SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula de persona jurídica número
tres – ciento uno – doscientos siete mil novecientos setenta
y CORPORACION VENEX DE COSTA RICA, SOCIEDAD
ANONIMA, cédula de persona jurídica número tres – ciento uno
– trescientos noventa y ocho mil setecientos cuarenta y seis,
incorporan un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de San José, a las
quince horas y cuarenta y cinco minutos del día diecinueve del
mes de marzo del año dos mil veintiséis. Licda. Ana Carmen
Ruiz Corrales, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050914 ).
Por instrumento público otorgado por mí, a las 12 horas
del 7 de abril del 2026, protocolicé el acta de “SPOTFIN
FISH LIMITADA”, mediante la cual establece como correo
electrónico mrdoak1998@gmail.com. Notario Público Ricardo
Cordero Baltodano.—1 vez.—( IN202601050915 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las ocho horas
del veinte de marzo del dos mil veintiséis se registra correo
electrónico para notificaciones y se reforma las clausula
segunda para registrar correo electrónico para notificaciones
en la sociedad Estación Tropical La Gamba, S.A. cédula
jurídica: tres – uno cero uno - cuatro cuatro cuatro cuatro
cuatro tres. Lic. Andre Wells Downey. Notario Público. Carné
10592. Publíquese una vez.—1 vez.—( IN202601050917 ).

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
tres, visible al folio cincuenta y cinco, del tomo cincuenta, a las
doce horas cuarenta minutos del nueve de marzo del dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte de El Sol Chorotega
Condominio número cuatro A.B.C. Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-siete uno
cinco nueve tres dos, para incorporar el correo electrónico
legal@csura.com, en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—Ciudad de Heredia, a las seis horas cuarenta y cuatro
minutos del día veinte de marzo del año dos mil veintiséis.—
Lic. Dixiana Obando Quirós.—1 vez.—( IN202601050918 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 08:30 horas, del
23 de marzo del 2026, donde se reforma el pacto constitutivo
incorporando el correo electrónico para notificaciones de
la sociedad 3-101-624348 SOCIEDAD ANÓNIMA. Ciudad
Quesada, 25 de marzo del 2026. LIC. JEFFREY DAVID
ESQUIVEL BARQUERO.—1 vez.—( IN202601050921 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
dos, visible al folio cincuenta y cinco, del tomo cincuenta, a
las doce horas veinte minutos del nueve de marzo del dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte de El Sol Chorotega
Condominio Número Dos Sociedad Anónima, con la cédula
de persona jurídica número tres-ciento uno-siete uno cuatro
siete cuatro uno, para incorporar el correo electrónico legal@
csura.com, en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Heredia, a las seis horas cuarenta y un minutos del día veinte
de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic. Dixiana Obando
Quirós.—1 vez.—( IN202601050922 ).
Por escritura otorgada ante la suscrita Notaria, a las 16
horas del 31 de marzo del año 2026, se presentó solicitud
por parte de la representante legal de la compañía Luzoriama
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número 3-101-448735,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad, conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Ciudad de Cañas, Guanacaste, a las 10
horas 20 minutos del 6 de abril del año 2026. Licenciada
María del Rocío Apuy Araya, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601050923 ).
Por escritura otorgada ante la suscrita Notaria, a las 14
horas 30 minutos del 6 de abril del año 2026, se presentó
solicitud por parte del representante legal de la compañía
Laboratorio Clínico Robles Sociedad Anónima, con cédula
jurídica número 3-101-083276, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad, conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de
Cañas, Guanacaste, a las 15 horas 20 minutos del 6 de abril
del año 2026. Licenciada María del Rocío Apuy Araya, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601050926 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las ocho horas
del veinte de marzo del dos mil veintiséis se registra correo
electrónico para notificaciones y se reforma las clausula
segunda para registrar correo electrónico para notificaciones
en la sociedad Estación Tropical La Gamba, S. A., cédula
jurídica: tres – uno cero uno - cuatro cuatro cuatro cuatro
cuatro tres. Lic. Andre Wells Downey, Notario Público. Carné
10592.—1 vez.—( IN202601050927 ).

Pág 41

El Representante Legal de las Sociedades denominadas
COLDWELL BANKER CTCP LIMITADA, cédula de Persona
jurídica número 3- 102- 935109 COSTA RICA UTB
ADVENTURE LIMITADA, cédula de Persona jurídica número
3 - 102 - 822153 de CBCTCP RENTALS LIMITADA, cédula
de Persona jurídica número 3 – 102 – 935110, mediante
Escritura Pública ha comparecido ante esta notaria a fin
de declarar el correo electrónico admin@coldwellbanker.
com como la dirección electrónica. Liberia, 07 de abril del
2026. Responsable de la firma Licenciada Marelyn Jiménez
Durán.—1 vez.—( IN202601050929 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número TREINTA
Y NUEVE - DOS, visible al folio cuarenta vuelto, del tomo dos,
a las nueve horas y treinta minutos, del veinte de marzo de
dos mil veintiséis, se protocoliza el acta de Asamblea General
de Socios de IN PURSUIT INVESTMENTS SOCIEDAD
ANÓNIMA, con la cédula de persona jurídica número tres ciento uno - trescientos mil quinientos noventa y siete mediante
la cual se acordó reformar la cláusula número CUARTA del
pacto constitutivo, aumentando su capital social en la suma
de diez millones de colones.—Santa Ana, a las doce horas y
cincuenta y seis minutos del día veinte del mes de marzo del
año dos mil veintiséis.—Lic. Helga Angulo Rodríguez, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601050930 ).
El Representante Legal de las Sociedades denominadas
Agricola Guayabo Sociedad Anónima, cédula de Persona
jurídica número 3- 101- 188708, mediante Escritura Pública
ha comparecido ante esta notaria a fin de declarar el correo
electrónico patriciagr73@gmai.com como la dirección electrónica.
Liberia, 07 de abril del 2026. Responsable de la firma Licenciada
Marelyn Jiménez Durán.—1 vez.—( IN20260105931 ).
Por protocolización de las 11:00 horas del 17 de marzo de
2026, Número 275 Tomo 6, se solicita la incorporación de correo
electrónico de la sociedad AR & R THE FRANKLINS S.A.,
Cédula Jurídica número tres- ciento uno- trescientos treinta
y cuatro mil cero noventa y siete. San José. M.Sc. Ana Lucía
Truque M. Celular 8385-7793.—1 vez.—( IN202601050932 ).
El Representante Legal de las Sociedades denominadas
CORPORACION LAS ALTURAS DEL MIRAVALLES SOCIEDAD
ANÓNIMA, cédula de Persona jurídica número 3- 101- 112298,
mediante Escritura Pública ha comparecido ante esta notaria a fin
de declarar el correo electrónico estaciondeserviciomiravalles@
gmail.com como la dirección electrónica. Liberia, 07 de abril del
2026. Responsable de la firma Licenciada Marelyn Jiménez
Durán.—1 vez.—( IN202601050934 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “PC NOTEBOOK DE COSTA RICA
S. A.”, con cédula de persona jurídica número 3-101-365775,
para efectos de notificaciones. Lic. ÉDGAR HERNÁNDEZ
MORA, C-10933. San José, 16 de marzo del año 2026.—
1 vez.—( IN202601050935 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento uno,
visible al folio cincuenta y cinco, del tomo cincuenta, a las doce
horas diez minutos del nueve de marzo del dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de El Sol Chorotega Condominio
número ocho G.H.I. Sociedad Anónima, con la cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-siete uno seis cuatro
nueve cinco, para incorporar el correo electrónico legal@

Pág 42

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

csura.com, en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete..—Ciudad de
Heredia, a las seis horas treinta y siete minutos del día veinte
de marzo del año dos mil veintiséis.—Lic. Dixiana Obando
Quirós.—1 vez.—( IN202601050936 ).
Por escritura otorgada en la ciudad de San José, a las
nueve horas del diecinueve marzo del dos mil veintiséis, la
sociedad PRODUCTOS DEL AIRE DE GUATEMALA S.A.,
cédula jurídica 3-012-567309, en cumplimiento con la Ley
10597, solicitó al Registro de Personas Jurídicas la inclusión
del correo electrónico a su respectivo asiento registral.—San
José, a las diez horas veintitrés minutos del veinte marzo
del dos mil veintiséis.—MARCELA FILLOY ZERR, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601050937 ).
Por escritura otorgada a las 06:00 horas del 18 de marzo
de 2026, protocolizo acta de cuotista de la sociedad “3- 102858222 SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA”,
con número de cédula jurídica 3- 102- 858222 de las 10:00
horas del 20 de febrero del 2026, acta en la cual se acuerda
reformar la cláusula sexta y sétima del pacto constitutivo, por
acuerdo de socios: Notaria Flory Gabriela Arrieta Hernández,
Cédula 5-0294-0671.—1 vez.—( IN202601050939 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “DELOS DOS S.A.”, con
cédula de persona jurídica número 3-101-828515, para
efectos de notificaciones.—San José, 16 de marzo del año
2026.—Lic. Edgar Hernández Mora, C-10933.—1 vez.—
( IN202601050943 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número veinticinco,
visible del folio desde el folio diecisiete frente hasta el folio
dieciocho frente, del tomo doce, a las a las quince horas del
veinte de enero del año dos mil veintiséis, se protocoliza el
acta de Asamblea General Extraordinaria de Cuotistas de TresCiento Dos-Ochocientos Sesenta y Cinco Mil Cero Sesenta
y Siete Sociedad De Responsabilidad Limitada, con cédula
jurídica número; tres-ciento dos-ochocientos sesenta y cinco
mil cero sesenta y siete, mediante la cual se acordó modificar la
cláusula segunda del pacto constitutivo en cuanto al plazo social.
Ciudad Quesada, San Carlos, a los veinticuatro días del mes de
marzo del dos mil veintiséis.—Licda. ANA MARCELA CAMPOS
PORRAS, Notaría Pública.—1 vez.—( IN202601050946 ).
Ante esta notaría la sociedad AGROPECUARIA VINDAS
UGALDE SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA,
Cédula Jurídica número Tres- Ciento dos- Doscientos cuarenta
y nueve mil cuatrocientos diecinueve, procede indicar correo
electrónico, cumpliendo con lo determinado en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete y Directriz del Registro
DPJ- cero cero dos- dos mil veinticinco. Es todo. Palmares,
24 de marzo del año 2026. Lic. Marta Emilia Rojas Carranza.
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050948 ).
Ante esta notaria, mediante escritura número trescientos
veintiséis, del tomo cuarto, de las doce horas del veintiséis de
marzo del dos mil veintiséis, Holger David Mayorga Jiménez, en
representación de la sociedad Maymatec Sociedad Anónima,
solicita al Registro de Personas Jurídicas la incorporación del
correo conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete. Peñas Blancas, ocho de abril del dos mil veintiséis.
Licda. Marta Vargas Arrieta, Notaria Publica.—1 vez.—
( IN202601050949 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
sesenta y dos, visible al folio ciento noventa y cinco frente,
del tomo quince, a las diez horas del día diecinueve del mes
de marzo del año dos mil veintiséis se protocoliza el acta de
asamblea general de socios de la sociedad CORPORACIÓN
FUENTES ARAYA FA SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA, domiciliada en Alajuela, Poas, distrito San Pedro,
de la Iglesia católica, doscientos metros al norte y cincuenta
metros al este en condominio MYS, apartamento número dos,
cédula jurídica número TRES -CIENTO DOS- OCHOCIENTOS
DOS MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y SEIS, mediante la
cual la totalidad de los socios acuerdan disolver la sociedad y
prescindir del nombramiento de liquidador, conforme establece
el acta constitutiva, ya que no existen activos ni pasivos que
liquidar.—San José, Pérez Zeledón, a las nueve horas y
veintidós minutos del veintitrés del mes de marzo del año dos
mil veintiséis. Publíquese una vez.—Licda. Stefanny Martínez
Ramírez, Notaría Pública.—1 vez.—( IN202601050950 ).
Para publicar en el diario oficial. Lic. Rafael de La Peña
Rojas, que mediante escritura número trescientos cincuenta y
nueve, visible al folio ciento cincuenta y cinco, vuelto del tomo
veinticinco de mi protocolo, se reforma cláusula séptima de
la sociedad ECOAGRO DAF DE CENTROAMÉRICA S.A..—
Alajuela, veintiocho de marzo del dos mil veintiséis.—Lic.
Rafael de La Peña Rojas.—1 vez.—( IN202601050951 ).
Mediante escritura de las 11:00 horas del día 02 de
diciembre 2025, otorgada ante esta Notaría, la compañía
PURAVIDENSE SOCIEDAD ANONIMA, con cédula Jurídica
tres-ciento uno-seiscientos mil cuatrocientos ochenta y dos se
disuelve. San José, 24 de marzo 2026. Luis Felipe Martínez
Obando, Notario Público.—1 vez.—( IN202601050952 ).
Por medio de la escritura número 44, otorgada ante el
suscrito notario, a las 11 horas del 23 de marzo del 2026,
se reformó la cláusula segunda, del domicilio, del pacto
constitutivo de la sociedad Virpaza S. A., cédula jurídica
número 3-101-044239.—Roberto Castillo Castro, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050953 ).
Para publicar en el diario oficial. Lic Rafael De La Peña
Rojas, que mediante escritura número trescientos ochenta
y siete, visible al folio ciento sesenta y siete vuelto del tomo
veinticinco de mi protocolo, la sociedad AUTOS JOPRI J P BF
S.A, solicita al registro se incluya su correo electrónico para
tener dirección electrónica. Alajuela, ocho de abril del dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601050954 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 234, visible
al folio 117 vuelto del tomo 3, a las 16 horas y 0 minutos del 31 de
marzo del 2026, se presentó solicitud por parte del representante
legal de “3-102-909727 SOCIEDAD RESPONSABILIDAD
LIMITADA” sociedad con cédula de persona jurídica número
3-102-909727, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
10597.—Ciudad de Heredia a las 12 horas y 50 minutos del
03 de marzo del 2026.—Licda. Mary Hellen Esquivel Brenes,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050955 ).
Para publicar en el diario oficial. Lic Rafael De La Peña
Rojas, que mediante escritura número trescientos ochenta
y ocho, visible al folio ciento sesenta y siete vuelto del tomo
veinticinco de mi protocolo, la sociedad FAMILIA SOLÓRZANO

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Pág 43

MARTÍNEZ FSM S.A, solicita al registro se incluya su correo
electrónico para tener dirección electrónica. Alajuela, ocho de
abril del dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601050956 ).

electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Licda. Rebeca
Esquivel Garita, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050963 ).

Por escritura pública número siete, de las dieciséis horas
con veintisiete minutos del seis de abril del año dos mil veintiséis
se protocolizó acta de la asamblea general extraordinaria de la
sociedad denominada Hermanos Rubí Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-ciento cinco mil
ochocientos diecinueve, que han convenido aumentar el capital
social en dos mil colones, con lo que se alcanza un capital
social total de doce mil colones. Limón, siete de abril del año
dos mil veintiséis.—Lic. Roger Alberto Solano Saborío, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050957 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cuatro, visible al folio cincuenta y seis, del tomo cincuenta, a
las trece horas del nueve de marzo del dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de El Sol Chorotega Condominio
número cinco Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-siete uno cuatro siete cuatro
tres, para incorporar el correo electrónico legal@csura.com,
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de Heredia, a las
seis horas cuarenta y seis minutos del día veinte de marzo del
año dos mil veintiséis. Lic. Dixiana Obando Quirós.—1 vez.—
( IN202601050964 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número doce,
visible al folio ocho frente, del tomo tres, de las dieciséis
horas del día veintiséis de marzo del dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de del Representante Legal de
la sociedad LA DOROTEA DE P Z SOCIEDAD ANONIMA,
cédula jurídica número tres- ciento uno- ochocientos treinta y
siete mil ochocientos treinta y dos, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Publicar una
vez. Licda. Rebeca Esquivel Garita, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601050958 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número once, visible
al folio ocho frente, del tomo tres, de las quince horas cuarenta
minutos del día veintiséis de marzo del dos mil veintiséis, se
presentó solicitud por parte de del Representante Legal de
la sociedad TRES- CIENTO UNO- SEISCIENTOS TREINTA
Y CUATRO MIL DOSCIENTOS OCHENTA Y CUATRO,
SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica número tres- ciento
uno- seiscientos treinta y cuatro mil doscientos ochenta y cuatro,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Licda. Rebeca Esquivel Garita, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601050960 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “Interamericana Dos Kilometro
Ochenta Empresa Individual de Responsabilidad Limitada”,
con cédula de persona jurídica número TRES – ciento cinco –
nueve cero cinco siete seis nueve, para efectos de notificaciones.
Lic. Edgar Hernández Mora, C-10933. San José, 16 de marzo
del año 2026.—1 vez.—( IN202601050961 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número 219,
visible al folio141 FRENTE, del tomo 8 de mi protocolo, a las
16:00 horas del 19 de marzo del 2026, se presentó solicitud
por parte del representante legal de RANCHO RELAXO DE
COCLES LIMITADA, cédula jurídica número 3-102- 387546
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número 10.597. Puerto
Viejo de Talamanca, a las 11:00 horas del 20 de marzo 2026.
Licda. Nubia Cunningham Arana. Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601050965 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 67-1, visible
al folio 58 VUELTO, del tomo 1, a las 13:00 pm del 25/3/2026,
la sociedad ZOEY S.R.L., con cédula jurídica número 3-102909799, solicitó incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley 10597.—Ciudad de
Sámara, a las 10:45 am del día 07/04/2026.—Licda. Katherine
María Obregón Barrantes, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601050966 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 217, visible
al folio139 VUELTO, del tomo 8 de mi protocolo, a las 09:00
horas del 19 de marzo del 2026, se presentó solicitud por parte
del representante legal de MANZALOTE VERDE LIMITADA,
cédula jurídica número 3-102- 337986 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número 10.597. Puerto Viejo de Talamanca, a las 10:00
horas del 20 de marzo 2026. Licda. Nubia Cunningham Arana.
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050967 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número 218, visible
al folio140 VUELTO, del tomo 8 de mi protocolo, a las 09:30
horas del 19 de marzo del 2026, se presentó solicitud por parte
del representante legal de MIQ MAG DE PUNTA UVA S.A..,
cédula jurídica número 3-101-419958 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número 10.597. Puerto Viejo de Talamanca, a las 10:15
horas del 20 de marzo 2026. Licda. Nubia Cunningham Arana.
Notaria Pública – 1 vez.—( IN202601050962 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número setenta y
nueve, de las ocho horas con cuarenta y cinco minutos del día
quince de marzo de dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de la GERENTE de THE GANIMA GROUPLIMITADA, con
la cédula jurídica número tres-ciento dos-ochocientos setenta
y dos mil ciento sesenta y dos, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Veintiséis
de marzo del año dos mil veintiséis.—Licda. Natalia María
González Bogarín.—1 vez.—( IN202601050969 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número diez, visible
al folio siete vuelto, del tomo tres, de las quince horas del
veinticinco de marzo del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de del Representante Legal de la sociedad CLÍNICA
VETERINARIA INTEGRAL MC, SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula
jurídica número tres- ciento uno-setecientos sesenta y siete
mil novecientos setenta y cinco, para incorporar un correo

Por escritura pública otorgada ante esta Notaría, a las
catorce horas, treinta minutos, del día trece de marzo del año
dos mil veintiséis se solicita la inscripción del correo electrónico
como medio para recibir notificaciones de la sociedad Temasek
S.A., cédula jurídica tres-ciento uno-setecientos setenta y
cinco mil sesenta y nueve.—Licenciada Maribelle Chavarría
Vega.—1 vez.—( IN202601050970 ).

Pág 44

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Por escritura pública otorgada ante esta Notaría, a
las nueve horas, del día veintitrés de marzo del año dos mil
veintiséis se solicita la inscripción del correo electrónico como
medio para recibir notificaciones de la sociedad Tres-Ciento
Uno-Ochocientos Sesenta y Siete Mil Setenta y Uno
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento
uno-ochocientos sesenta y siete mil setenta y uno.—Licenciado.
Oscar Alberto Arias Ugalde.—1 vez.—( IN202601050971 ).
Ante esta notaría, se presentó solicitud por parte del
representante de las sociedades MECUE FCJM, S.A., OHZ
HERREZA, S.A. Y HACIENDA LA RUECA, S.A., para la
incorporación del correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número 10597. San José,
20 de marzo del 2026. Notario Lic. Randall Alberto Quirós
Bustamante.—1 vez.—( IN202601050972 ).
Por escritura pública otorgada ante esta Notaría, a
las ocho horas, del día veintitrés de marzo del año dos mil
veintiséis se solicita la inscripción del correo electrónico
como medio para recibir notificaciones de la sociedad Abalu
Consultores Financieros Sociedad Anónima, con cédula
jurídica número tres-ciento uno-novecientos veinticinco mil
ciento quince.—Licenciado. Oscar Alberto Arias Ugalde.—
1 vez.—( IN202601050973 ).
Por escritura pública otorgada ante esta Notaría, a
las diecisiete horas, del día doce de marzo del año dos mil
veintiséis, se solicita la inscripción del correo electrónico como
medio para recibir notificaciones de las sociedades Lucentum
S.A., cédula jurídica tres- ciento uno-setecientos ochenta y
tres mil setecientos ochenta y siete, Operadores Logistix LCR
S.A., cédula jurídica tres-ciento uno-setecientos ochenta y
siete mil setecientos setenta y ocho, PH Interaméricas S.A.,
cédula jurídica tres-ciento uno-quinientos tres mil setecientos
sesenta y nueve, Radiotrónica S.A., cédula jurídica tresciento uno-doscientos ochenta y un mil seiscientos noventa
y seis, Red Punto Com Technologies S.A., cédula jurídica
tres-ciento uno-trescientos ochenta y ocho mil trescientos
cuarenta y cuatro, Servicios Logísticos Neutrales SLN S. A.,
cédula jurídica tres-ciento uno-ochocientos setenta y seis mil
ochocientos ochenta y seis, Terminal de Graneles Moín S.A.,
cédula jurídica tres-ciento uno-cuatrocientos setenta y ocho
mil novecientos catorce, Terminales Santamaría S.A., cédula
jurídica tres-ciento uno-ciento cuarenta y tres mil ciento ochenta
y ocho, Transitaria S. A., cédula jurídica tres-ciento uno-ciento
once mil seiscientos cuarenta y cuatro.—Licenciada Maribelle
Chavarría Vega.—1 vez.—( IN202601050974 ).
Por escritura otorgada en esta notaría, a las trece horas del
diecinueve de marzo del dos mil veintiséis, mediante asamblea
general ordinaria y extraordinaria, de AMOR Y PESETAS,
S.A., cédula jurídica tres-ciento dos-setecientos cincuenta mil
cinco donde se nombra nueva subgerente, se revoca poder y
se reforman las cláusulas terceras, sexta, y sétima el domicilio
y se incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—San José, diecinueve
de marzo del dos mil veintiséis.—Licda. María Catalina Mora
Doninelli, Notaria.—1 vez.—( IN202601050975 ).
Por escritura pública otorgada ante esta Notaría a las
trece horas, del día veintisiete de Marzo del año dos mil
veintiséis se solicita la inscripción del correo electrónico como
medio para recibir notificaciones de la sociedad GECHAVE

SOCIEDAD ANÓNIMA, con cédula jurídica número trescientos
uno- quinientos ochenta y siete mil ciento cuarenta y tres. Lica.
Maribelle Chavarría Vega.—1 vez.—( IN202601050976 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta
y siete, de las diez horas del día nueve de marzo de dos mil
veintiséis, visible al folio noventa y ocho frente del tomo nueve
del protocolo de la suscrita Notaria Pública, se presentó
solicitud por parte de la GERENTE de CR HALEY GAIA
PARTNERSHIP LIMITADA, con la cédula jurídica número tresciento dos-seiscientos veintidós mil trescientos veinticuatro,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—San José, siete de abril de dos mil veintiséis.—Licda.
Natalia María González Bogarín.—1 ve.—( IN202601050977 ).
Por escritura número VEINTIDÓS, otorgada ante la
Notaría de Abner Antonio Alfaro Carmona de las trece horas y
cincuenta minutos del día dieciséis de marzo del año dos mil
veintiséis, que incluye el correo electrónico: melvingcordero@
hotmail.com dentro de la sociedad denominada tres ciento uno
setecientos cincuenta y nueve mil setecientos sesenta y uno
sociedad anónima, cédula jurídica número: tres–ciento uno–
setecientos cincuenta y nueve mil setecientos sesenta y uno,
con domicilio social en provincia Limón, cantón Talamanca,
Bratsi, cincuenta metros este de la delegación, casa color
azul. Grecia, a las diez horas veinte minutos del veinte de
marzo del dos mil veintiséis.—Lic. Abner Alfaro Carmona,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601050979 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 83-12, visible
al folio 58 frente, del tomo 12, a las 16-30 horas, del 19-03-26,
se presentó solicitud por parte de INVERSIONES FAMBAC
LIMITADA, con la cédula de persona jurídica número 3-102537863, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Ciudad de San José, a las 16 horas 30 minutos
del día 19 del mes de marzo del año 2026 Licda. Yolanda Araya
Jara. Notario Público.—1 vez.—( IN202601050980 ).
Por escritura número doscientos veinticinco-cuatro, se
protocolizo acta de Asamblea Ordinaria-Extraordinaria de
socios de la sociedad denominada “TRES-CIENTO UNO-SEIS
CIENTOS CUARENTA Y DOS MIL DOSCIENTOS SETENTA
Y CINCO S.A.”, cédula Jurídica, tres-ciento uno-seis cientos
cuarenta y dos mil doscientos setenta y cinco, donde se acuerda
reformar la cláusula SEXTA del Pacto constitutivo la sociedad,
con el fin de cambiar la representación de la sociedad. Derroy
Jeiner Navas Beita, notario público. Teléfono 84754609. San
José 8 de abril del dos mil 2026.—1 vez.—( IN202601050982 ).
El suscrito Notario hace constar que protocolizó el Acta de
Asamblea General de Cuotistas de la sociedad: RESIDENCE
CLUB SUITE SEIS MIL TRESCIENTOS VEINTIUNO - XI – LA
PALOMA, S.R.L., mediante la cual se reforma del domicilio –
correo electrónico, y se otorga poder generalísimo. San José,
siete de abril de dos mil veintiséis. Licenciado. Juan Pablo
Arias Mora.—1 vez.—( IN202601050984 ).
Por escritura número ciento cincuenta siete otorgada
ante el Notario Público, Roger Petersen Morice de las doce
horas del diecisiete de marzo del dos mil veintiséis , se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada RECONSTRUCTORA Y VENTA DE VEHICULOS
A V DE OCCIDENTE SOCIEDAD ANONIMA cédula jurídica

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
TRES - CIENTO UNO-TRESCIENTOS CUARENTA Y TRES
MIL NOVECIENTOS SETENTA Y DOS, con domicilio social
en la Provincia de San José, Santa Ana , Las Mesas de Brasil
de Santa Ana, Residencial Rancho Tico casa número cincoseis mediante reforma a la cláusula del Domicilio en el Pacto
Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete. San José, diecisiete de
marzo del dos mi veintiséis. Lic. Roger Petersen Morice Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050986 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número nueve,
visible al folio cero doce frente del tomo cinco, a las nueve
horas treinta minutos, del veinte de marzo del dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte del SECRETARIO,
con facultades de APODERADO GENERALÍSIMO SIN
LÍMITE DE SUMA de las compañías i) IMCR FIDUCIARIA CT,
SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula de persona jurídica número
tres – ciento uno – cero noventa mil ochocientos once, y ii)
INTERMANAGEMENT COSTA RICA, SOCIEDAD ANÓNIMA,
cédula de persona jurídica número tres–ciento uno–trescientos
sesenta y un mil treinta y nueve; para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Ciudad de
San José, a las once horas y cero minutos del día veinte del
mes de marzo del año dos mil veintiséis. Licda. Ana Carmen
Ruiz Corrales. Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601050987 ).
En cumplimiento con el acuerdo primero, tomado por
la Asamblea General Extraordinaria de Socios Accionistas,
celebrada en su domicilio social en San José- San José, San
José, al ser las 10:00 horas del 08 de octubre de 2025, ante la
Notaría del Lic. Juan Luis Gómez Gamboa, sita en San José,
calle treinta y dos, avenidas tres bis y cinco, número trescientos
treinta y cuatro, se han iniciado las diligencias de disolución
de la sociedad “HERPOCA SOCIEDAD ANÓNIMA”, cédula
jurídica número 3-101-097374. Se publica el presente aviso
en acatamiento a lo dispuesto por el artículo 207 del Código
de Comercio. San José, 18 de marzo de 2026. Lic. Juan Luis
Gómez Gamboa. Notario Público.—1 vez.—( IN20260105989 ).
Por escritura otorgada en mi Notaría, a las 09:00 horas del
17 de marzo de 2026, se solicitó la incorporación de una nueva
cláusula a los Estatutos Sociales de la sociedad SERVICIOS
ESPECIALES VIALES C SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos cuarenta
y tres mil quinientos noventa y ocho, señalando como nuevo
medio para recibir notificaciones judiciales y administrativas,
un correo electrónico, conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. San José, dieciocho de marzo de
dos mil veintiséis. Lic. Juan Luis Gómez Gamboa. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601050993 ).
Mediante escritura número 45-15 otorgada ante los
Notarios Públicos Monserrat Alvarado Keith y Fernando Vargas
Winiker, a las 10:00 horas del 17 de marzo de 2026, donde se
acordó reformar la cláusula del domicilio y se solicita incorporar
un correo electrónico en el domicilio social conforme a Ley
Nº 10597 de la sociedad VISTAFLOR VELAS LIMITADA, con
cédula jurídica 3-102-388400. San José, veinte de marzo
del 2026. F) MONSERRAT ALVARADO KEITH.—1 vez.—
( IN202601050994 ).
Por escritura otorgada en mi Notaría, a las 09:00 horas
del 17 de marzo de 2026, se reforma la Cláusula Tercera:
del domicilio, y la Cláusula Sexta: de la Administración y

Pág 45

Representación, de los Estatutos Sociales de la sociedad
SERVICIOS ESPECIALES VIALES C SOCIEDAD ANÓNIMA,
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos
cuarenta y tres mil quinientos noventa y ocho. Presidente:
César Gustavo Calderón Montero, cédula 1-0964-0011. San
José, dieciocho de marzo de dos mil veintiséis.- Lic. Juan Luis
Gómez Gamboa. Notario Público.—1 vez.—( IN202601050997 ).
Por escritura número setenta y nueve otorgada ante la
Notaria Pública Carmen María Achoy Arce de las quince horas
quince minutos del cinco de marzo de dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Inmobiliaria e Inversora Jocar Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres-ciento uno-cero dieciséis mil quinientos
noventa y cinco, con domicilio social en provincia tres Cartago,
cantón quinto Turrialba, de la Clínica Doctor Francis, frente a la
Sucursal del Banco de Costa Rica, veinte de marzo de dos mil
veintiséis. Lic. Carmen María Achoy Arce, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601050999 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “Tres–Ciento Dos–Dos Nueve
Dos Seis Seis Ocho Cinco S.R.L.”, con cédula de persona
jurídica número tres–ciento dos–dos nueve dos seis seis ocho
cinco, para efectos de notificaciones. Lic. Edgar Hernández
Mora, C-10933.—San José, 16 de marzo del año 2026.—
1 vez.—( IN202601051000 ).
Por medio de escritura número 41, visible a folio 73 frente,
del tomo número 39, otorgada ante el suscrito Notario Público,
a las nueve horas con cinco minutos del día 27 de marzo del
año 2026, se presentó solicitud por parte del representante legal
de CORPORACIÓN DE INVERSIONES PUEBLO NUEVO
NOVENTA Y NUEVE, SOCIEDAD ANONIMA, con cédula
jurídica número tres-ciento uno-cuatrocientos cuatro mil sesenta
y ocho, para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. San Isidro de El General de Pérez Zeledón, 07
de abril del año 2026. Notario: Randall Rubén Sánchez Mora.
PUBLICAR UNA VEZ.—1 vez.—( IN202601051003 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “Kilometro Ochenta Punto Cinco
Mas Dos Empresa Individual de Responsabilidad Limitada”,
con cédula de persona jurídica número tres – ciento cinco –
nueve cero nueve cero cero uno, para efectos de notificaciones.
Lic. EDGAR HERNÁNDEZ MORA, C-10933. San José, 16 de
marzo del año 2026.—1 vez.— ( IN202601051004)
Por escritura pública otorgada ante esta Notaría a
las once horas, del día veintisiete de marzo del año dos
mil veintiséis, se protocoliza Acta de Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas de la sociedad ALMISI LA DELIA
S. A., cédula jurídica tres- ciento uno- setecientos tres mil
doscientos sesenta y seis, se reforma la cláusula segunda del
Pacto Constitutivo.—Licenciada. Maribelle Chavarría Vega.—
1 vez.—( IN202601051005 ).
Ante esta notaría, en escritura pública número doscientos
cincuenta y seis, otorgada en Cartago, a las ocho horas del siete
de abril del dos del dos mil veintiséis, se inscribió el correo de
la sociedad EASY ENGLISH SOCIEDAD CIVIL, cédula jurídica
tres-ciento seis- ocho cero tres tres uno nueve, siendo el correo
angelith@gmail.com.—Cartago a las ocho horas del siete de
abril del dos mil veintiséis.—Lic. Jorge Luis Cordero Picado.
Abogado y Notario Público.—1 vez.—( IN202601051008 ).

Pág 46

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Mediante escritura 104, visible al folio 65 frente, del
protocolo 11 del Lic. William Juárez Mendoza, se ha protocolizado
el acta número Siete del acuerdo de la reunión de socios
Cuotistas de la sociedad: 3-102-750186 S.R.L, con número de
cédula jurídica: 3-102- 750186, en la cual se modifica la cláusula
correspondiente a la representación judicial y extrajudicial, del
pacto constitutivo. Es todo.—Sámara, Nicoya, Guanacaste,
24 de marzo del 2026.—Lic. William Juárez Mendoza. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601051009 ).

Mediante escritura otorgada ante esta Notaría, a las 8:00
horas del 06 de abril del 2026, se consignó correo electrónico
de la empresa INVERSIONES AMICALE S. A.—San José,
seis de abril del dos mil veintiséis.—NOTARIO: ORLANDO
HIDALGO GALLEGOS.—1 vez.—( IN202601051017 ).

Ante esta notaría, en escritura número 81 visible al folio 92
frente, del tomo 33, a las 08:30 horas del 20 de MARZO del año
2026, se protocoliza el acta de Asamblea General, Ordinaria,
Extraordinaria y Totalitaria de Accionistas de TRANQUIL
TWILIGHT S.R.L cédula jurídica número 3-102-930218
mediante la cual se acordó reformar la cláusula del domicilio
social del pacto constitutivo y se incorpora un correo electrónico
conforme a la Ley número 10597.—San José, Pérez Zeledón,
San Isidro de El General, 10 horas del 20 de marzo del 2026.—
Lic. Rodolfo Herrera García.—1 vez.—( IN202601051011 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número 118, visible
al folio 165v, del tomo 5 a las 13 horas 35 minutos del 23 de
marzo del 2026 se presentó solicitud por parte de HELBERTH
JOEL HOWLETT GAITAN, portador de la cédula de identidad
número uno-uno cuatro nueve cero-cero ocho cero cinco,
actuando en su condición de apoderado generalísimo sin límite
de suma de la sociedad HOWLETT CAPITAL SOCIEDAD
ANONIMA, cédula jurídica número tres-uno cero uno-siete tres
siete tres nueve ocho, para incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José,
al ser las 1240 minutos del 24 de marzo de 2026.—Licda.
Diana María Vargas Rodríguez. Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601051018 ).

Por escritura otorgada ante mi Notaría, a las 14:45 horas
del día de hoy, 3-102-910257, S.R.L., cédula jurídica 3-102910257, señala correo electrónico en cumplimiento de la
ley 10597.—San José, 24 de marzo del 2026.—Juan Chow
Wong. Notario.—1 vez.—( IN202601051012 ).

Por escritura otorgada ante mi Notaría, a las 14:45 horas
del día de hoy, LISAUMUY-SAUCHEON, S. A., cédula jurídica
3-101-654526, señala correo electrónico en cumplimiento de
la ley 10597.—San José, 24 de marzo del 2026.—Juan Chow
Wong. Notario.—1 vez.—( IN202601051019 ).

Mediante escritura otorgada ante esta Notaría, N°1654 del 06/03/2026, se modifica el domicilio social y se incluye
cuenta de correo electrónico dentro de las sociedades
denominadas, COMERCIAL CARROSCA S.A, cédula jurídica
número: 3-101-767735 GRUPO NZRA NOVENTA Y DOS S. A.,
cédula jurídica número:3-101-767729, COMERCIAL AGUAS
ZARCAS DE SAN CARLOS S. A., cédula jurídica número:
3-101-197487, CONTRUCTORA AGUAS ZARCAS S.A, cédula
jurídica número: 3-101-372980; mediante reformas a las
cláusulas del Domicilio en los Pactos Constitutivos, cumpliendo
con la Ley N° 10597.—Aguas Zarcas.—Diana Herrera Leitón.
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601051013 ).

Que por escritura número 107, visible a 170 frente del
tomo 110 de mi notaría, de las 10: 30 hrs del 20 de marzo
del 2025, se protocoliza: ACTA NÚMERO VEINTINUEVE de
Asamblea General de cuotistas de la empresa 3- 102-576303
S.R.L. cédula jurídica 3-102-576303, celebrada el día 19 de
marzo del año dos mil veintiséis, se reforma la clausulas
segunda y quinta de las constitutivas y se agrega nueva
clausula a las constitutivas. Es todo.—San Isidro de El General,
Pérez Zeledón, 20 de marzo del año dos mil veintiséis.—LIC.
JIMMY VARGAS VENEGAS.—1 vez.—( IN202601051020 ).

Por escritura número ciento cincuenta siete otorgada
ante el Notario Público, Roger Petersen Morice de las doce
horas del diecisiete de marzo del dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Cela International University Sociedad De
Responsabilidad Limitada cédula jurídica tres - ciento
dos- setecientos noventa y ocho mil setecientos dieciocho,
con domicilio social en la Provincia de San José, Santa Ana,
Pozos, del Hospital Metropolitano doscientos metros norte,
edificio Madrid mediante reforma a la cláusula del Domicilio
en el Pacto Constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
diecisiete de marzo de dos mil veintiséis.—Lic. Roger Petersen
Morice Notario Público.—1 vez.—( IN202601051014 ).
Mediante escritura otorgada ante esta Notaría a las 9:00
horas del 06 de abril del 2026, se consignó correo electrónico
de la empresa INVERSIONES VEDRA S. A. San José, seis de
abril del dos mil veintiséis.—NOTARIO: ORLANDO HIDALGO
GALLEGOS.—1 vez.—( IN202601051015 ).
Mediante escritura otorgada ante esta Notaría a las 8:30
horas del 06 de abril del 2026, se consignó correo electrónico
de la empresa INVERSIONES GRATA DEL NORTE S. A.—San
José, seis de abril del dos mil veintiséis.—NOTARIO: ORLANDO
HIDALGO GALLEGOS.—1 vez.—( IN202601051016 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número 77, visible al
folio 55 frente, del tomo 19, a las 16 horas del 16 de marzo del
2026, se presentó solicitud por parte del representante legal de la
sociedad TUKALITA LIMITADA, cédula jurídica 3-102-777075;
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad, al tenor de lo que establece la Ley Número diez
mil quinientos noventa y siete. Es todo.—Licda. Rita Gerardina
Díaz Amador, carné 8619.—1 vez.—( IN202601051021 ).
Por escritura otorgada ante mi Notaría, a las 14:00
horas del día de hoy, LAS TRES B DE MORAVIA, S.R.L.,
cédula jurídica 3-102-622084, señala correo electrónico en
cumplimiento de la ley 10597.—San José, 6 de abril del 2026.—
Juan Chow Wong. Notario.—1 vez.—( IN202601051022 ).
Mediante número 70-3, visible al folio 113 frente del tomo
3 del Notario Esteban González Roesch, a las 13:05 del 06 de
abril del 2026 se presentó solicitud por parte de representante
legal de Green-hear Ridge SRL, con la cédula de persona
jurídica número 3-102-855566 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José a las 13:05 del 06 de abril del 2026.—Lic. Pedro
González Roesch.—1 vez.—( IN202601051024 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 72 visible
al folio 84 vuelto, del tomo 33, a las 10 horas del 10 de
marzo del 2026, se presentó solicitud por parte de STEFFAN

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
ROEGNER FAY de BIEDNY FAY EMPRESA S.R.L, cédula
jurídica número 3-102-846300 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número 10597.—San José, Pérez Zeledón, San Isidro de
El General, a las 10:30 horas del 20 de marzo del 2026.—Lic.
Rodolfo Herrera García.—1 vez.—( IN202601051025 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y nueve, visible al folio ciento treinta y cuatro vuelto,
del tomo tres, a las quince horas del día catorce del mes de
febrero del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por
parte de Robert Andrew (nombre) Risen (apellido), apoderado
Generalísimo Sin Límite de Suma de; I) GI GOLDSETINE
INVERSIONES LIMITADA, con cédula jurídica tres – ciento
dos – quinientos cuarenta y nueve mil cuatrocientos noventa
y tres, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad indicada, conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José a las
catorce horas treinta y un minutos del día seis del abril del año
dos mil veintiséis.—Lic. Diego Arturo Pacheco Solano. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601051026 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las quince
horas del día veintisiete de marzo de dos mil veintiséis, de
conformidad con la Ley diez mil quinientos noventa y siete
denominada “Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles” y de la
Directriz DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección
del Registro de Personas Jurídicas, se acuerda solicitar
al Registro de Personas Jurídicas la inclusión del siguiente
correo electrónico: jc09caso@gmail.com, para la atención
de notificaciones de la Compañía SERVICIOS JEAN CARLO
DE CARTAGO SOCIEDAD ANÓNIMA.—San José, ocho de
abril de dos mil veintiséis.—Lic. MILTON RICARDO MEDINA
GARCÍA.—1 vez.—( IN202601051027 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
ochenta y tres, visible al folio ciento treinta y seis vuelto, del
tomo tres, a las dieciséis horas del día veintisiete del mes de
marzo del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
de Adriana María Rojas Rivero, Apoderada Generalísima Sin
Límite de Suma de; I) Tres - Ciento Uno - Quinientos Noventa
Y Ocho Mil Ochocientos Setenta Y Siete Sociedad Anónima
con cédula jurídica tres-ciento uno- quinientos noventa y ocho
mil ochocientos setenta y siete, II) Inmobiliaria Paseo del Sol
Número Setenta y Tres Sociedad Anónima, con cédula jurídica
tres-ciento uno- seiscientos treinta y siete mil cuatrocientos
cincuenta y uno, y III) El Torito de Nani Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres- ciento uno- trescientos sesenta
y cuatro mil seiscientos cuarenta y nueve, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de las sociedades
enumeradas, conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José a las catorce horas
treinta minutos del día seis del abril del año dos mil veintiséis.—
Lic. Diego Arturo Pacheco Solano. Notario Público.—1 vez.—
( IN202601051028 ).
Por escritura número 298, se protocolizó acta de Asamblea
General extraordinaria de accionistas de CORPORACION PAN
Y MIEL DE LIBERIA SA, cédula jurídica número 3-101-61433,
se reforma la clausula SEXTA que es REPRESENTACION.—
Liberia, 20 de MARZO del 2026.—Notario. GERMAN JOSE
BERDUGO GONZALEZ.—1 vez.—( IN202601051029 ).

Pág 47

Ante esta notaría pública, mediante escritura número
ciento once, visible al folio setenta y uno frente del tomo
cincuenta, a las doce horas del veinte de marzo del año
dos mil veintiséis, se protocoliza acta de asamblea general
extraordinaria de socios de la sociedad Gestión Avanzada de
Diseño y Construcción GA Sociedad Anónima, cédula jurídica
número tres-ciento uno-seis uno siete siete seis nueve, por la
cual se disolvió dicha sociedad mediante acuerdo de socios de
conformidad con lo establecido en el artículo doscientos uno,
inciso d) del Código de Comercio.—Heredia a las once horas
cuarenta minutos del veinticuatro de marzo del año dos mil
veintiséis.—Lic. Dixiana Obando Quirós. Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601051030 ).
Ante esta notaría pública, mediante escritura número
ciento diez, visible al folio setenta vuelto del tomo cincuenta, a
las once horas del veinte de marzo del año dos mil veintiséis, se
protocoliza acta de asamblea general extraordinaria de socios
de la sociedad Plaza Ayarco Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-ciento
setenta y cinco mil cuatrocientos sesenta y nueve, por la
cual se disolvió dicha sociedad mediante acuerdo de socios
de conformidad con lo establecido en el artículo doscientos
uno, inciso d) del Código de Comercio.—Heredia a las once
horas treinta minutos del veinticuatro de marzo del año dos mil
veintiséis.—Lic. Dixiana Obando Quirós. Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601051032 ).
Mediante número 88-21, visible al folio 147 frente del tomo
21 del Notario Alberto Sáenz Roesch, a las 13:25 del 06 de abril
del 2026 se presentó solicitud por parte de representante legal
de CASA FLYING CLOUD ONE SRL, con la cédula de persona
jurídica número 3-102-795323 para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de San José a las 13:25 del 06 de abril del 2026.—Lic. Pedro
González Roesch.—1 vez.—( IN202601051033 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo electrónico
de la sociedad “GISALAD S. A.”, con cédula de persona jurídica
número 3-101-506332, para efectos de notificaciones.—Lic.
EDGAR HERNÁNDEZ MORA, C-10933.—San José, 16 de
marzo del año 2026.—1 vez.—( IN202601051034 ).
Por escritura número 103 otorgada ante el Notario Público,
William Juarez Mendoza, de las 10:30 del día 20 de marzo del
año 2026, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la
sociedad: FAMILIA SEDAR GROVE SOCIEDAD CIVIL, número
de cedula jurídica: 3 106 801709, domiciliada en: Provincia
cero cinco Guanacaste, Canton cero nueve Nandayure,
Bejuco, Barrio Pueblo Nuevo, ciento cincuenta Metros Hacia
El Oeste De La Plaza De Deportes, Casa Color Terracota, A
Mano Izquierda.—Samara, 20 de marzo del 2026.—Lic. William
Juarez Mendoza. Notario Público.—1 vez.—( IN202601051035 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 249 visible
desde el folio 195 frente hasta el folio 195 vuelto del tomo 2 a
las 15 horas con 34 minutos del día 19 de marzo del año 2026,
se presentó solicitud por parte del representante legal de
LOKI DATA ANALYSIS OCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA, cédula jurídica número 3-102-774310, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número 10597. San Ramón, día
20 de marzo del año 2026. Lic. Merlin Alberto Rojas Vargas.
Notario Público.86995046.—1 vez.—( IN202601051037 ).

Pág 48

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Ante esta notaria, mediante escritura número 338, iniciada
a folio 172 frente del Tomo 19, se presentó solicitud por parte
del representante legal de Inversiones Levian Limitada, cedula
jurídica 3 – 102 - 261974, para incorporar el correo electrónico,
en el domicilio social de la sociedad, conforme la Ley número
10597.—Palmares, Alajuela, 08 de Abril del 2026.—Lic. Olger
Vargas Castillo. Notario Público.—1 vez.—( IN202601051039 ).
Ante mí, Gustavo Adolfo Fernández Badilla, Notario Público,
con oficina en San José, se protocolizó el acta de modificación
del pacto constitutivo de la sociedad Acuerdo California, S. A.
cédula jurídica 3-101-192103, en escritura: 207 del tomo: XVII
de mi protocolo, visible al folio:147, vuelto, a las 12:30 horas del
16 de marzo del 2026.—San José, al ser las 10:30 horas, del
20 de marzo del 2026.—Lic. Gustavo Adolfo Fernández Badilla,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601051040 ).
Por escritura otorgada ante mí a las once horas, del
día diecinueve de marzo de dos mil veintiséis, se protocolizó
acta de Asamblea de Cuotistas de la sociedad Inconceivable
Ocotal S.R.L., con cédula de persona jurídica número tresciento dos-setecientos cincuenta y un mil ochocientos sesenta
y tres, en la cual se acordó reformar la cláusula referente a
la administración, y derogar la cláusula referente al agente
residente, y se acordó designar dirección electrónica oficial
de la sociedad para recibir notificaciones administrativas y
judiciales, en cumplimiento a la Ley N.º diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—Playas del Coco, veinte de marzo
de dos mil veintiséis.—Lic. Andrés Montejo Morales. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601051043 ).
Por escritura número ciento cuarenta y tres- cuatro
otorgada ante el Notario Público, Olivia Vanegas Zúñiga de
las nueve horas treinta minutos del veintitrés de marzo dos
mil veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro
de la sociedad denominada HRD BARTH SEIS TRES SEIS
OCHO SRL, cedula jurídica: tres- ciento dos- ochocientos
noventa y dos mil seiscientos uno con domicilio social en
Guanacaste, Liberia, Liberia, de los Tribunales sesenta y
cinco metros en el edificio Montiel, planta baja, cuarta oficina
a mano derecha oficina del licenciado Eric Badilla Córdoba.—
La Cruz, Guanacaste.—Licda. Olivia Vanegas Zúñiga. Notario
Público.—1 vez.—( IN202601051044 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “3-101-572944 S. A.”, con cédula
de persona jurídica número 3-101-572944, para efectos de
notificaciones.—Lic. Edgar Hernández Mora, C-10933.—San
José, 16 de marzo del año 2026.—1 vez.—( IN202601051045 ).
La Compañía Asael De Ortega Sociedad Anonima,
cédula jurídica número 3-101– 657357, solicita al Registro
Nacional que inscriba el correo electrónico erickenvc@gmail.
com como su medio para recibir notificaciones judiciales y
administrativas, mediante escritura número 59-19, de las
10:00 horas del 12 de marzo, del año 2026, ante la Notaria
ELVIRA PATRICIA ONDOY CANTILLO.—Filadelfia, Carrillo,
Guanacaste, 25 de marzo 2026.—1 vez.—( IN202601051048 ).
Por escritura número 163, otorgada ante mi notaría,
a las 09 hora con 40 minutos del 27 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad VACATION NOSARA
ENTERPRISE, SRL., cédula jurídica 3-102-787144, correo:
josh@puravidamgmt.com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051055 ).

Por escritura número 159 otorgada ante mi notaria,
a las 08 hora con 40 minutos del 27 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad CARFRANI B&R, S.
A., cédula jurídica 3-101- 734260, correo: legal@thelawfirmcr.
net.—Licda. Marianne Lierow Dundorf, Notaria.—1 vez.—
( IN202601051056 ).
Por escritura número 154, otorgada ante mi notaría, a las
08 hora con 05 minutos del 27 de marzo del 2026, se señala
correo electrónico de la sociedad DAYBREAK IN GUIONES
LLC, SRL., cédula jurídica 3-102-668569, correo: info@
olasverdeshotel.com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051057 ).
Por escritura número 152 otorgada ante mi notaria,
a las 12 hora con 40 minutos del 26 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad DIAMANTE DEL
SOL SEIS, LIMITADA., cédula jurídica 3-102-579459, correo:
legal@thelawfirmcr.net.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051058 ).
Por escritura número 147, otorgada ante mi notaría, a las
11 hora con 50 minutos del 26 de marzo del 2026, se señala
correo electrónico de la sociedad GREEN PROFESSIONAL
SERVICES GPS, SRL., cédula jurídica 3-102-713569, correo:
Info@greenproserv.com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051059 ).
Por escritura número 145 otorgada ante mi notaria, a las
11 hora con 30 minutos del 26 de marzo del 2026, se señala
correo electrónico de la sociedad HB San Jose One Llc, SRL.,
cédula jurídica 3-102-755773, correo: legal@thelawfirmcr.
net.—Licda. Marianne Lierow Dundorf, Notaria.—1 vez.—
( IN202601051060 ).
Por escritura número 150, otorgada ante mi notaria, a las 12
hora con 20 minutos del 26 de marzo del 2026, se señala correo
electrónico de la sociedad Hidden Palms Unit Six December JF
Corporation, Limitada., cédula jurídica 3-102-771663, correo:
jeremy@finerecycling.com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051061 ).
Por escritura número 155, otorgada ante mi notaria, a las
08 hora con 10 minutos del 27 de marzo del 2026, se señala
correo electrónico de la sociedad K Rica En Guiones LLC, SRL.,
cédula jurídica 3-102-668571, correo: info@olasverdeshotel.
com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf, Notaria.—1 vez.—
( IN202601051062 ).
Por escritura número 146 otorgada ante mi notaria,
a las 11 hora con 40 minutos del 26 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad LOS AGENTES DE
COSTA RICA, SRL., cédula jurídica 3-102-706416, correo:
legal@thelawfirmcr.net.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051063 ).
Por escritura número 160 otorgada ante mi notaria, a las
08 hora con 50 minutos del 27 de marzo del 2026, se señala
correo electrónico de la sociedad LOVE NOSARA, S. A.,
cédula jurídica 3-101-719437, correo: nohaymanolo@gmail.
com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf, Notaria.—1 vez.—
( IN202601051064 ).
Por escritura número 143 otorgada ante mi notaria,
a las 11 hora con 15 minutos del 26 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad MADERAS DE LA

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
NUEVA ERA, S. A., cédula jurídica 3-101-345283, correo:
legal@thelawfirmcr.net.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051065 ).
Por escritura número 151 otorgada ante mi notaria,
a las 12 hora con 30 minutos del 26 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad NOS SOBRAN LOS
MOTIVOS, S.A., cédula jurídica 3-101-544041, correo: jsn@
mountainlawfirm.com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051066 ).
Por escritura número 144 otorgada ante mi notaría, a las
11 hora con 20 minutos del 26 de marzo del 2026, se señala
correo electrónico de la sociedad Propiedades Y Terrenos
Terrazas Del Arco Iris, Limitada., cédula jurídica 3-102427405, correo: legal@thelawfirmcr.net.—Licda. Marianne
Lierow Dundorf, Notaria.—1 vez.—( IN202601051067 ).
Por escritura número 156 otorgada ante mi notaria,
a las 08 hora con 15 minutos del 27 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad SALIDA DEL SOL
EN GUIONES LLC, SRL., cédula jurídica 3-102-668546,
correo: info@olasverdeshotel.com.—Licda. Marianne Lierow
Dundorf, Notaria.—1 vez.—( IN202601051068 ).
Por escritura número 162 otorgada ante mi notaria, a las
09 hora con 30 minutos del 27 de marzo del 2026, se señala
correo electrónico de la sociedad SKIPPER PROPERTY
MANAGEMENT, SRL., cédula jurídica 3-102-707291, correo:
josh@puravidamgmt.com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051069 ).
Por escritura número 157, otorgada ante mi notaria,
a las 08 hora con 20 minutos del 27 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad SOLSBURY HILL
PRODUCTIONS, SRL., cédula jurídica 3-102-857853, correo:
legal@thelawfirmcr.net.—Licda. Marianne Lierow Dundorf,
Notaria.—1 vez.—( IN202601051070 ).
Por escritura número 158 otorgada ante mi notaria,
a las 08 hora con 30 minutos del 27 de marzo del 2026, se
señala correo electrónico de la sociedad SPORTIA SC, SRL.,
cédula jurídica 3-102-820974, correo: sportiasc@gmail.
com.—Licda. Marianne Lierow Dundorf, Notaria.—1 vez.—
( IN202601051071 ).
Mediante escritura otorgada ante esta Notaría se presentó
solicitud para incorporar correo electrónico en el domicilio
social de Tres- ciento dos- quinientos sesenta y siete mil
quinientos cuarenta, Limitada, conforme a la Ley número
10597. San José, veintiséis de marzo de dos mil veintiséis.
Licda. Ana Graciela Alvarenga Jiménez, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601051074 ).
Mediante escritura otorgada ante esta Notaría, se
presentó solicitud para incorporar correo electrónico en el
domicilio social de tres- ciento uno- seiscientos cincuenta y
nueve mil ciento treinta y dos, Sociedad Anónima, conforme
a la Ley número 10597.—San José, veinticuatro de marzo de
dos mil veintiséis.—Licda. Ana Graciela Alvarenga Jiménez,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601051076 ).
Por escritura número ochenta y seis otorgada ante la
Notaria Pública Carmen María Achoy Arce de las dieciséis horas
del nueve de marzo de dos mil veintiséis, se incluye cuenta de

Pág 49

correo electrónico dentro de la sociedad denominada Spanish
By the River Sociedad Anónima, cédula jurídica tres - ciento
uno – trescientos veinte mil ciento setenta y dos, con domicilio
social en Provincia tres Cartago, cantón quinto Turrialba, Barrio
La Guaria, doscientos metros norte del Cuerpo de Bomberos,
veinte de marzo de dos mil veintiséis. Lic. Carmen María Achoy
Arce, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601051077 ).
Mediante escritura otorgada por el representante legal
de Arrendamientos Inmobiliarios F T J Breaza. S.A., cédula
jurídica 3-101-263263, se presentó solicitud para incorporar
correo electrónico en el domicilio social de la sociedad
conforme a la Ley número 10597.—San José, veintitrés de
marzo de dos mil veintiséis.—Licda. Ana Graciela Alvarenga
Jiménez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601051078 ).
Ante mi notaría, se disolvió mediante escritura número
ochenta y cinco -doce, la empresa INVERSIONES RATÓN
SEDUGAV SOCIEDAD CIVIL, cédula jurídica número tresciento seis – ochocientos sesenta y cinco mil cuatrocientos
noventa y ocho. La sociedad no tiene ningún tipo de activos
ni de pasivos, no tiene operaciones de ninguna naturaleza,
por lo que se prescinde del trámite de nombramiento de un
liquidador y demás trámites de liquidación.—San José, veinte
de marzo de dos mil veintiséis.—Federico Gutiérrez Madrigal,
Notario.—1 vez.—( IN202601051080 ).
Por escritura número 49–5, otorgada ante los Notarios
Públicos Karina Arce Quesada y Mariana Isabel Loranca
Moya actuando en el protocolo del primero, a las 08 horas
20 minutos del 27 de marzo del 2026, se adiciona la cláusula
de CORREO DE NOTIFICACIONES al pacto constitutivo de
la sociedad 3-102-946840, SRL, con cédula jurídica número
3-102-946840.—San José, 06 de abril del 2026.—Licda. Karina
Arce Quesada.—1 vez.—( IN202601051081 ).
Por escritura número 50–5 otorgada ante los Notarios
Públicos KARINA ARCE QUESADA y MARINA ISABEL
LORANCA MOYA actuando en el protocolo del primero, a las
8 horas 30 minutos del 27 de marzo del 2026, se adiciona
la cláusula de CORREO DE NOTIFICACIONES al pacto
constitutivo de la sociedad HAPPY HIDEAWAY COSTA RICA,
SRL con cédula jurídica número 3-102-801881. San José,
06 de abril del 2026. Licda. Karina Arce Quesada.—1 vez.—
( IN202601051082 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo electrónico
de la sociedad “Wild United Costa Rica Sociedad De
Responsabilidad Limitada”, con cédula de persona jurídica
número 3-102-899923, para efectos de notificaciones San
José.—16 de marzo del año 2026.—Lic. Edgar Hernández
Mora, C-10933..—1 vez.—( IN202601051084 ).
Por escritura número setenta y cuatro, otorgada ante la
Notaria Pública Carmen María Achoy Arce de las catorce horas
del cinco de marzo de dos mil veintiséis, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad denominada
Ferretería Santa Rosa Sociedad Anónima, cédula jurídica tresciento uno–doscientos sesenta y nueve mil ciento treinta y uno,
con domicilio social en Provincia tres Cartago, cantón quinto
Turrialba, Santa Rosa veinticinco metros al sur de la Iglesia
Católica.—Turrialba, veinte de marzo de dos mil veintiséis.—
Lic. Carmen María Achoy Arce, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601051085 ).

Pág 50

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Por escritura número 51 – 5 otorgada ante los Notarios
Públicos KARINA ARCE QUESADA y MARIANA ISABEL
LORANCA MOYA actuando en el protocolo del primero, a las
8 horas 40 minutos del 27 de marzo del 2026, se adiciona
la cláusula de CORREO DE NOTIFICACIONES al pacto
constitutivo de la sociedad 3-102-937734, SRL con cédula
jurídica número 3-102-937734. San José, 06 de abril del 2026.
Licda. Karina Arce Quesada.—1 vez.—( IN202601051086 ).

Por escritura número 61–2 otorgada ante los Notarios
Públicos ANDREA SANDOVAL RAMOS y ALEJANDRO JOSÉ
BURGOS BONILLA, actuando en el protocolo del primero, a
las 8 horas del 8 de abril del 2026, se adiciona la cláusula de
CORREO DE NOTIFICACIONES al pacto constitutivo de la
sociedad EK STURMANN CORPORATION, SRL con cédula
jurídica número 3-102-901918. San José, 08 de abril del 2026.
Licda. Andrea Sandoval Ramos.—1 vez.—( IN202601051097 ).

Por escritura número 37–5, otorgada ante los Notarios
Públicos Karina Arce Quesada y Sergio Aguiar Montealegre
actuando en el protocolo del primero, a las 16 horas 10 minutos
del 26 de marzo del 2026, se adiciona la cláusula de correo
de notificaciones al pacto constitutivo de la sociedad GK
CASA FAMILIA DE PLAYA GRANDE, SRL con cédula jurídica
número 3-102-851523.—San José, 06 de abril del 2026.—
Licda. Karina Arce Quesada.—1 vez.—( IN202601051088 ).

Por escritura número 63–2 otorgada ante los Notarios
Públicos ANDREA SANDOVAL RAMOS y SERGIO AGUIAR
MONTEALEGRE, actuando en el protocolo del primero, a las 8
horas 20 minutos del 8 de abril del 2026, se adiciona la cláusula
de CORREO DE NOTIFICACIONES al pacto constitutivo de
la sociedad 3-102-942707, SRL con cédula jurídica número
3-102-942707. San José, 8 de abril del 2026. Licda. Andrea
Sandoval Ramos.—1 vez.—( IN202601051098 ).

Por escritura número setenta y siete otorgada ante la
Notaria Pública Carmen María Achoy Arce de las catorce
horas cuarenta y cinco minutos del cinco de marzo de dos mil
veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de
la sociedad denominada Servicios Médicos Francar Sociedad
Anónima, cédula jurídica tres - ciento dos – cero noventa
y cinco mil quinientos veintiséis, con domicilio social en
provincia cero seis Puntarenas, cantón cero uno Puntarenas,
cien metros al este del estadio municipal. Turrialba, veinte de
marzo de dos mil veintiséis. Lic. Carmen María Achoy Arce,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601051089 ).

Por escritura otorgada en San José, al ser las doce horas
cuarenta minutos del día veintitrés de marzo del año dos mil
veintiséis, la sociedad denominada BOS INTERNATIONAL
SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica número tres–ciento
uno–dos ocho siete uno siete cuatro, por medio de su
representante solicita a registro público incorporar correo
electrónico a la información mercantil.—San José, siete de
abril del año dos mil veintiséis.—Héctor Chaves Sandoval,
Notario.—1 vez.—( IN202601051101 ).

Por escritura número 36 – 5: otorgada ante los Notarios
Públicos Karina Arce Quesada y Sergio Aguiar Montealegre,
actuando en el protocolo del primero, a las 16 horas del 26
de marzo del 2026, se adiciona la cláusula de correo de
notificaciones al pacto constitutivo de la sociedad GK Corona
Del Cabo Coastal Tortuga, SRL, con cédula jurídica número
3- 102-846559. San José, 06 de abril 2026. Licda. Karina Arce
Quesada.—1 vez.—( IN202601051090 ).
Por escritura número 34–5, otorgada ante los Notarios
Públicos Karina Arce Quesada y Sergio Aguiar Montealegre
actuando en el protocolo del primero, a las 15 horas 40
minutos del 26 de marzo del 2026, se adiciona la cláusula de
correo de notificaciones al pacto constitutivo de la sociedad
Sabala del Atlántico, SRL, con cédula jurídica número 3-102100517.—San José, 06 de abril del 2026.—Licda. Karina Arce
Quesada.—1 vez.—( IN202601051092 ).
Por escritura número 35–5, otorgada ante los Notarios
Públicos KARINA ARCE QUESADA y SERGIO AGUIAR
MONTEALEGRE, actuando en el protocolo del primero, a las
15 horas 50 minutos del 26 de marzo del 2026, se adiciona
la cláusula de CORREO DE NOTIFICACIONES al pacto
constitutivo de la sociedad GK GOLFITO OCEAN DREAMS,
SRL, con cédula jurídica número 3-102-846485.—San José,
06 de abril del 2026.—Licda. Karina Arce Quesada.—1 vez.—
( IN202601051093 ).
Por escritura número 62–2: otorgada ante los Notarios
Públicos Andrea Sandoval Ramos y Sergio Aguiar Montealegre,
actuando en el protocolo del primero, a las 8 horas 10 minutos
del 8 de abril del 2026, se adiciona la cláusula de Correo
De Notificaciones al pacto constitutivo de la sociedad VAN
CUREN FAMILY LLC, S.R.L., con cédula jurídica número
3-102-875570.—San José, 08 de abril del 2026.—Licda.
Andrea Sandoval Ramos.—1 vez.—( IN202601051095 ).

Por escritura otorgada en San José, al ser las catorce
horas del día veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis,
la sociedad denominada CENTRO LANDIS SOCIEDAD
ANONIMA, cedula jurídica número tres–ciento uno–cero cero
cinco nueve nueve tres, por medio de su representante solicita
a registro público incorporar correo electrónico a la información
mercantil . notario: Héctor Chaves Sandoval. San José siete de
abril del año dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601051102 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las trece
horas cuarenta minutos del día veintitrés de marzo del año
dos mil veintiséis, la sociedad denominada DONOSTIA
GOURMET SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número
tres–ciento uno–seis nueve seis nueve ocho siete, por medio
de su representante solicita a registro público incorporar
correo electrónico a la información mercantil. notario: Héctor
Chaves Sandoval. San José siete de abril del año dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601051103 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las quince
horas del día veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis,
la sociedad denominada EL CASO DOS EFE SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, cedula jurídica número
tres–ciento dos–nueve uno seis tres nueve uno, por medio de
su representante solicita a registro público incorporar correo
electrónico a la información mercantil.—San José siete de
abril del año dos mil veintiséis.—Héctor Chaves Sandoval,
Notario.—1 vez.—( IN202601051104 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las trece horas
veinte minutos del día veintitrés de marzo del año dos mil
veintiséis, la sociedad denominada EL SUEÑO DE LA PLAYA
BLANCA SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número
tres–ciento uno–seis siete siete dos seis tres, por medio de
su representante solicita a registro público incorporar correo
electrónico a la información mercantil. notario: Héctor Chaves
Sandoval. San José siete de abril del año dos mil veintiséis.—
1 vez.—( IN202601051105 ).

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Por escritura otorgada en San José, al ser las diez horas
treinta minutos del día veinticuatro de marzo del año dos
mil veintiséis, la sociedad denominada GESTUR GESTION
URBANA SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número
tres–ciento uno–ocho cero cero cuatro nueve tres, por medio
de su representante solicita a registro público incorporar
correo electrónico a la información mercantil. notario: Héctor
Chaves Sandoval. San José siete de abril del año dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601051106 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las trece
horas del día veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis,
la sociedad denominada GMI GESTORA DE MERCADOS
INTERNACIONALES SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica
número tres–ciento uno–siete uno cuatro tres tres nueve, por
medio de su representante solicita a registro público incorporar
correo electrónico a la información mercantil. notario: Héctor
Chaves Sandoval. San José siete de abril del año dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601051107 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las once
horas del día veinticuatro de marzo del año dos mil veintiséis,
la sociedad denominada HABITANIA SOCIEDAD ANÓNIMA,
cedula jurídica número tres–ciento uno–siete tres tres siete tres
seis, por medio de su representante solicita a Registro Público
incorporar correo electrónico a la información mercantil.—San
José siete de abril del año dos mil veintiséis.—Héctor Chaves
Sandoval, Notario.—1 vez.—( IN202601051108 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las ocho
horas del día veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis,
la sociedad denominada Inmobiliaria Donostia Sociedad
Anonima, cedula jurídica número tres–ciento uno–doscientos
cuarenta y dos mil ciento cincuenta y dos, por medio de su
representante solicita a registro público incorporar correo
electrónico a la información mercantil. notario: Héctor Chaves
Sandoval. San José siete de abril del año dos mil veintiséis.—
1 vez.—( IN202601051109 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las diez
horas del día veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis,
la sociedad denominada INVERSIONES BISKAIA SOCIEDAD
ANONIMA, cedula jurídica número tres–ciento uno–ocho
cero cero tres siete seis, por medio de su representante
solicita a registro público incorporar correo electrónico a la
información mercantil.—San José, siete de abril del año dos
mil veintiséis.—Héctor Chaves Sandoval, Notario.—1 vez.—
( IN202601051110 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las nueve
horas con cuarenta minutos del día veintitrés de marzo del año
dos mil veintiséis, la sociedad denominada INVERSIONES
CINCUENTA CINCUENTA Y UNO SOCIEDAD ANONIMA,
cedula jurídica número tres–ciento uno–siete cinco cero uno
cero cero, por medio de su representante solicita a registro
público incorporar correo electrónico a la información mercantil.
notario: Héctor Chaves Sandoval. San José siete de abril del
año dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601051111 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las ocho horas
con veinte minutos del día veintitrés de marzo del año dos mil
veintiséis, la sociedad denominada INVERSIONES CUATRO
H DOS MIL DIECIOCHO SOCIEDAD ANONIMA, cedula
jurídica número tres–ciento uno–setecientos setenta y dos mil
ciento treinta y siete, por medio de su representante solicita a

Pág 51

registro público incorporar correo electrónico a la información
mercantil. notario: Héctor Chaves Sandoval. San José siete de
abril del año dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601051112 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las nueve
horas del día veintitrés de marzo del año dos mil veintiséis,
la sociedad denominada INVERSIONES INDUSTRIALES
VEINTISIETE SETENTA Y SEIS SOCIEDAD ANONIMA,
cedula jurídica número tres–ciento uno–cuatro seis cuatro
nueve tres dos, por medio de su representante solicita a
registro público incorporar correo electrónico a la información
mercantil. notario: Héctor Chaves Sandoval. San José siete de
abril del año dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601051113 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las ocho horas
con cuarenta minutos del día veintitrés de marzo del año dos
mil veintiséis, la sociedad denominada INVERSIONES PRIMA
UNO SOCIEDAD ANÓNIMA, cédula jurídica número tres–
ciento uno–setecientos setenta y dos mil doscientos veintiséis,
por medio de su representante solicita a registro público
incorporar correo electrónico a la información mercantil.—San
José siete de abril del año dos mil veintiséis.—Héctor Chaves
Sandoval, Notario.—1 vez.—( IN202601051114 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las nueve
horas con veinte minutos del día veintitrés de marzo del año
dos mil veintiséis, la sociedad denominada INVERSIONES
TURMERO SOCIEDAD ANONIMA, cédula jurídica número
tres–ciento uno–siete uno tres cinco nueve cuatro, por medio
de su representante solicita a registro público incorporar
correo electrónico a la información mercantil. notario: Héctor
Chaves Sandoval. San José siete de abril del año dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601051115 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las diez horas
veinte minutos del día veintitrés de marzo del año dos mil
veintiséis, la sociedad denominada PERNUS INVERSIONES
SOCIEDAD ANONIMA, cedula jurídica número tres – ciento
uno – tres seis uno dos dos cero, por medio de su representante
solicita a registro público incorporar correo electrónico a la
información mercantil . notario: Héctor Chaves Sandoval. San
José siete de abril del año dos mil veintiséis. publicar una
vez.—1 vez.—( IN202601051116 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las nueve
horas treinta minutos del día veinticuatro de marzo del año
dos mil veintiséis, la sociedad denominada TRES – CIENTO
UNO – QUINIENTOS CUARENTA Y SEIS MIL CIENTO SEIS
SOCIEDAD ANÓNIMA, cedula jurídica número tres – ciento
uno – quinientos cuarenta y seis mil ciento seis, por medio de
su representante solicita a registro público incorporar correo
electrónico a la información mercantil.—San José siete de
abril del año dos mil veintiséis.—Héctor Chaves Sandoval,
Notario.—1 vez.—( IN202601051117 ).
Por escritura otorgada en San José, al ser las doce horas
veinte minutos del día veintitrés de marzo del año dos mil
veintiséis, la sociedad denominada TUPRECO SOCIEDAD
ANONIMA, cedula jurídica número tres – ciento uno – siete
dos cero cero dos siete, por medio de su representante solicita
a registro público incorporar correo electrónico a la información
mercantil. notario: Héctor Chaves Sandoval. San José siete
de abril del año dos mil veintiséis. publicar una vez.—1 vez.—
( IN202601051118 ).

Pág 52

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Por escritura otorgada en San José, al ser las quince
horas treinta minutos del día veintitrés de marzo del año dos
mil veintiséis, la sociedad denominada LAGOS DE BELÉN
SOCIEDAD ANÓNIMA, cedula jurídica número tres – ciento
uno – cinco cero cuatro cero seis dos, por medio de su
representante solicita a registro público incorporar correo
electrónico a la información mercantil.—San José siete de
abril del año dos mil veintiséis.—Héctor Chaves Sandoval,
Notario.—1 vez.—( IN202601051119 ).
Por escritura otorgada San José al ser las diecisiete horas
del día seis de abril del año dos mil veintiséis, se protocoliza
acta de la sociedad denominada Kingman Asset Management
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cedula jurídica tres –
ciento dos – ochocientos ochenta y seis mil novecientos cuarenta
y siete, por medio de la cual se reforma la cláusula séptima del
pacto constitutivo y se nombre nombra Gerente Tres. notario:
Héctor Chaves Sandoval. San José, siete de abril del año dos
mil veintiséis. publicar una vez.—1 vez.—( IN202601051120 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las quince
horas del veinte del mes de marzo del año dos mil veintiséis,
se registró el correo electrónico murallegal23158@gmail.com,
de la sociedad SUNSHINE AND GOOD TIMES SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, con cédula jurídica
3-102-729252, como medio oficial para recibir notificaciones
judiciales y administrativas, medida implementada a partir del
04 de junio del 2025.— Arenal, veintitrés de marzo del 2026.—
GONZALO MURILLO ÁLVAREZ, Notario 23158.—1 vez.—
( IN202601052424 ).
Por escritura N. 9 de las 13 horas con 37 minutos del
18 de marzo del 2026, se protocolizó acta de asamblea de la
empresa 3-101-780406 S.A. cédula jurídica 3-101-780406
donde los accionistas de la compañía denominada 3-101780406 S.A, cédula jurídica número 3-101-780406, por no existir
activos ni pasivos acuerdan la disolución de la sociedad. Limón,
Pococí, Guápiles, 11 horas con 38 minutos del 20 de marzo del
2026, Heilyn Portuguez Zamora, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601051125 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cincuenta
y tres, visible del folio treinta y cuatro fren al folio treinta y cinco
frente, del tomo dos, a las once horas del diecisiete de marzo
del dos mil veintiséis, MARIA ESMERALDA KOPPER RUIZ,
cédula de identidad número dos- cero seiscientos noventa y
siete- cero novecientos cincuenta y uno, mayor, casada una
vez, Alajuela, Grecia, Barrio los Pinos, frente al parquecito,
debidamente autorizada al efecto, solicita se protocolicé
en lo conducente del libro respectivo el acta número once,
Asamblea Extraordinaria de Accionistas de Inversiones
Nelfre de San Carlos S. A., domiciliada en Alajuela, San
Carlos, Florencia, Quebrada Azul, con cédula jurídica tres ciento uno - doscientos sesenta y nueve mil ciento setenta y
ocho, la cual por unanimidad de votos se acuerda reformar
la cláusula octava del Pacto Constitutivo para que a partir
de esta acta se lea la sociedad será administrada por la
Junta Directiva integrada por los tres miembros que serán
presidente, secretario y tesorero, corresponde a presidente
y secretario la representación judicial y extrajudicial de la
sociedad con facultades de apoderado generalísimos sin
límite de suma conforme al numeral mil doscientos cincuenta
y tres del Código Civil. Ciudad de Quesada a las doce horas y
veinte minutos del día veinte del mes de marzo del año dos mil
veintiséis. Publíquese una vez. Lic. Marco Fauricio Jiménez
Huertas. Notario Público.—1 vez.—( IN202601051127 ).

El Representante Legal de las Sociedades denominadas
LAS VERANERAS VERDES DEL MIRAVALLES LIMITADA,
cédula de Persona jurídica número 3-102-446683 mediante
Escritura Pública ha comparecido ante esta notaria a fin
de declarar el correo electrónico isaiasgg9910@gmail.
com como la dirección electrónica. Liberia, 07 de abril del
2026. responsable de la firma Licenciada Marelyn Jiménez
Durán.—1 vez.—( IN202601051129 ).
Mediante escritura número veintisiete del día diecinueve
de marzo del dos mil veintiséis, se modificó la reforma la
cláusula de los nombramientos de junta directiva se hacen
nuevos nombramientos y cláusula segunda del domicilio
social y además se incluye cuenta de correo electrónico de
la sociedad REHAB AND SCIENCE SOCIEDAD ANÓNIMA,
cédula jurídica número tres-ciento uno-setecientos cincuenta
y siete mil doscientos sesenta y cinco, mediante reforma
ambas clausulas mencionadas del Pacto Constitutivo, en
cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Licda. Kristel Johanna Camacho
Vargas, Notaria.—1 vez.—( IN202601051132 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número trescientos
noventa y seis-dos, se procede mediante solicitud de
la representante legal a incluir el correo electrónico de
conformidad con la ley diez mil quinientos noventa y siete, de
la sociedad NATUWA SANTUARIO DE VIDA SILVESTRE,
Sociedad Anónima, cédula jurídica número Tres - ciento uno trescientos nueve mil trescientos cincuenta y uno; y la sociedad
VOLUNTARIOS DE VIDA SILVESTRE V V S SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, cédula jurídica número
tres-ciento dos-ochocientos sesenta y dos mil novecientos
cincuenta y seis; y la sociedad INVERSIONES NUEVA DELHI
DE PERSIA SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA,
cédula jurídica número tres-ciento dos-ochocientos ochenta
y tres mil ciento cincuenta y siete. Alajuela, Guatuso, Katira,
doce horas del veinte de marzo del dos mil veintiséis. Licda.
YANORY DEL CARMEN ARGUEDAS VILLALOBOS. Notaría
Pública.—1 vez.—( IN202601051134 ).
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo electrónico
de la sociedad Precisoft Q.S.D. Sociedad Anónima, con
cédula de persona jurídica número 3-101-405796, para efectos
de notificaciones.—San José, 16 de marzo del año 2026.—Lic.
Edgar Hernández Mora, C-10933..—1 vez.—( IN202601051136 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 249 visible
desde el folio 195, frente hasta el folio 195 vuelto del tomo 2
a las 15 horas con 34 minutos del día 19 de marzo del año
2026, se presentó solicitud por parte del representante legal
de CGK SERVICIOS SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA, cédula jurídica número 3-102-895782, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número 10597.—San Ramón, día
20 de marzo del año 2026.—Lic. Merlin Alberto Rojas Vargas,
Notario Público, 86995046.—1 vez.—( IN202601051138 ).
Por escritura número setenta y ocho otorgada ante la
Notaria Pública Carmen María Achoy Arce de las quince horas
del cinco de marzo de dos mil veintiséis, se incluye cuenta de
correo electrónico dentro de la sociedad denominada Frasama
Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento uno-cero
sesenta y cuatro mil novecientos noventa y seis, con domicilio
social en Provincia tres Cartago, cantón quinto Turrialba,
ciento cincuenta metros al norte de la Iglesia El Recreo, veinte
de marzo de dos mil veintiséis. Lic. Carmen María Achoy Arce,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601051140 ).

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
Ante esta notaría, se procede a inscribir el correo
electrónico de la sociedad “CHORDOMER S.A.”, con cédula
de persona jurídica número 3-101-556633, para efectos de
notificaciones.—San José, 16 de marzo del año 2026.—
Lic. EDGAR HERNÁNDEZ MORA, C-10933.—1 vez.—
( IN202601051142 ).
Por escritura número setenta y seis otorgada ante la Notaria
Pública Carmen María Achoy Arce de las catorce horas treinta
minutos del cinco de marzo de dos mil veintiséis, se incluye
cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad denominada
Hostel Casa de Lis Sociedad de Responsabilidad Limitada,
cédula jurídica tres-ciento dos-seiscientos treinta y cuatro mil
setecientos veintisiete, con domicilio social en provincia tres
Cartago, cantón quinto Turrialba, contiguo a la Agencia del ICE,
frente al Banco Crédito Agrícola de Cartago. Turrialba, veinte
de marzo de dos mil veintiséis. Lic. Carmen María Achoy Arce,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601051146 ).
Por escritura número 150-26 otorgada ante el Notario
Público Alvaro Restrepo Muñoz, a las dieciséis horas del ocho
de abril del dos mil veintiséis, se protocolizó acta de asamblea
de cuotistas de MERCADOLIBRE COSTA RICA SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA, mediante la cual se
aumentó el capital social de la sociedad y, consecuentemente,
se modificó la cláusula del capital social.—San José, 8 de
abril de 2026. Álvaro Restrepo Muñoz, Notario Público, carné
15617.—1 vez.—( IN202601051148 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las doce horas
del diecinueve del mes de marzo del año dos mil veintiséis,
se registró el correo electrónico murallegal23158@gmail.
com, de la sociedad LAKE HAVEN ESTATES SOCIEDAD DE
RESPONSABILIDAD LIMITADA con cédula jurídica 3-102682241 como medio oficial para recibir notificaciones judiciales y
administrativas, medida implementada a partir del 4 de junio del
2025,.- Arenal, veintitrés de marzo del 2026.- Notario: GONZALO
MURILLO ALVAREZ. -23158.—1 vez.—( IN202601052481 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 128, visible
al folio 158 frente del tomo 30, a las 15:00, del 25 de marzo
del año 2026, se protocoliza el acta de asamblea general
de cuotistas de la sociedad 3-102-891960 SRL, cédula
jurídica número 3-102-891960, mediante la cual la totalidad
de los cuotistas acuerdan disolver la sociedad y prescindir
del nombramiento de liquidador, conforme establece el
acta constitutiva, ya que no existen activos ni pasivos que
liquidar.—San José, 26 de marzo del año 2026.—Carlos
Luis Jiménez Masís, Notario Público. carné 11148.—1 vez.—
( IN202601053439 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las nueve horas
del veinticuatro del mes de marzo del año dos mil veintiséis, se
registró el correo electrónico murallegal23158@gmail.com , de
la sociedad Pearce Holdings Sociedad De Responsabilidad
Limitada con cédula jurídica 3-102-929457 como medio oficial
para recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 4 de junio del 2025.- Arenal, veintisiete
de marzo del 2026.- GONZALO MURILLO ALVAREZ, Notario.
-23158.—1 vez.—( IN202601054123 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las catorce
horas del veinticuatro del mes de marzo del año dos mil
veintiséis, se registró el correo electrónico murallegal23158@
gmail.com, de la sociedad DO MIFASOL SOCIEDAD DE
RESPONSABILIDAD LIMITADA, con cédula jurídica 3-102934979, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales

Pág 53

y administrativas, medida implementada a partir del 4 de junio
del 2025.—Arenal, veintisiete de marzo del 2026.—Gonzalo
Murillo ÁLvarez, Notario. 23158.—1 vez.—( IN202601054147 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las catorce
horas cincuenta minutos del veinticuatro del mes de marzo
del año dos mil veintiséis, se registró el correo electrónico
murallegal23158@gmail.com, de la sociedad Power Vida Yoga
Sociedad De Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica
3-102-897487, como medio oficial para recibir notificaciones
judiciales y administrativas, medida implementada a partir del
4 de junio del 2025. Arenal, veintisiete de marzo del 2026.
Notario: GONZALO MURILLO ÁLVAREZ. 23158.—1 vez.—
( IN202601054233 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las trece
horas treinta minutos del seis del mes de abril del año dos mil
veintiséis, se registró el correo electrónico murallegal23158@
gmail.com, de la sociedad Emmanuel En Arenal Sociedad
Anonima, con cédula jurídica 3-101-634597, como medio
oficial para recibir notificaciones judiciales y administrativas,
medida implementada a partir del 4 de junio del 2025. Arenal,
seis de abril del 2026. Notario: Gonzalo Murillo ÁLvarez.
23158.—1 vez.—( IN202601054766 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las nueve
horas treinta y cinco minutos del seis del mes de abril del
año dos mil veintiséis, se disolvió Tres-Uno Cero Dos- Siete
Seis Ocho Tres Seis Cuatro Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número 3-102-768364.—Arenal,
seis de abril del 2026.—Gonzalo Murillo ÁLvarez, Notario
23158.—1 vez.—( IN202601054807 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las once
horas del dos del mes de abril del año dos mil veintiséis, se
registró el correo electrónico murallegal23158@gmail.com,
de la sociedad COMERCIO ANGLO LATINO SOCIEDAD
ANONIMA con cédula jurídica 3-101-397253 como medio
oficial para recibir notificaciones judiciales y administrativas,
medida implementada a partir del 4 de junio del 2025.- Arenal,
seis de abril del 2026.- GONZALO MURILLO ALVAREZ,
Notario. -23158.—1 vez.—( IN202601054815 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las quince
horas cuarenta y cinco minutos del seis del mes de abril
del año dos mil veintiséis, se registró el correo electrónico
tipperphoto@yahoo.com, de la sociedad GRANJA DEL VALLE
SAGRADO SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA,
con cédula jurídica 3-102-756704, como medio oficial para
recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 04 de junio del 2025.—Arenal, seis
de abril del 2026.—GONZALO MURILLO ÁLVAREZ, Notario.
23158.—1 vez.—( IN202601054826 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las quince
horas cuarenta y cinco minutos del seis del mes de abril del año
dos mil veintiséis, se registró el correo electrónico tipperphoto@
yahoo.com, de la sociedad Tipper Terraces Sociedad De
Responsabilidad Limitada con cédula jurídica 3-102-858974
como medio oficial para recibir notificaciones judiciales y
administrativas, medida implementada a partir del 4 de junio
del 2025.- Arenal, seis de abril del 2026.- GONZALO MURILLO
ALVAREZ, Notario. -23158.—1 vez.—( IN202601054889 ).
El suscrito José Juan Sánchez Chavarría, por escritura
número ciento setenta y dos: se establece correo electrónico
para notificaciones de las sociedades: CR LAW Limitada, Tres-

Pág 54

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Ciento Dos-Cinco Nueve Ocho Nueve Uno Tres Sociedad
de Responsabilidad Limitada y Rancho Lagunillas
Limitada, aportó para notificaciones de oposiciones el correo
costaricalaw@yahoo.com, Celular: 8380-5974 Oficina: 26432386. Es Todo. Lic. José Juan Sánchez Chavarría, Abogado y
Notario, Jacó 22 de abril del 2026, Celular: 8380-5974 Oficina:
2643-2386.—1 vez.—( IN202601058017 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las nueve
horas treinta minutos del siete del mes de abril del año dos mil
veintiséis, se registró el correo electrónico murallegal23158@
gmail.com, de la sociedad Tres-Uno Cero Uno-Siete Siete
Cero Ocho Tres Siete Sociedad Anonima, con cédula jurídica
3-101-770837, como medio oficial para recibir notificaciones
judiciales y administrativas, medida implementada a partir del
4 de junio del 2025. Arenal, trece de abril del 2026. Notario:
Gonzalo Murillo ÁLvarez. 23158.—1 vez.—( IN202601058321 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las trece horas
del siete del mes de abril del año dos mil veintiséis, se registró
el correo electrónico murallegal23158@gmail.com , de la
sociedad S & J EDMOND SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD
LIMITADA con cédula jurídica 3-102-920773 como medio
oficial para recibir notificaciones judiciales y administrativas,
medida implementada a partir del 4 de junio del 2025.- Arenal,
trece de abril del 2026.- GONZALO MURILLO ALVAREZ,
Notario -23158.—1 vez.—( IN202601058327 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las catorce
horas del siete del mes de abril del año dos mil veintiséis,
se registró el correo electrónico bstuart53@mac.com , de la
sociedad TUMBLEDOWN SOUTH SOCIEDAD ANONIMA
con cédula jurídica 3-101-845727 como medio oficial para
recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 04 de junio del 2025.—Arenal, trece
de abril del 2026.—GONZALO MURILLO ÁLVAREZ, Notario,
23158.—1 vez.—( IN202601058329 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las diez horas
treinta minutos del nueve del mes de abril del año dos mil
veintiséis, se registró el correo electrónico jdaniel1953@gmail.
com de la sociedad GANADERA DOS BOCAS SOCIEDAD
ANONIMA, con cédula jurídica 3-101-260747, como medio
oficial para recibir notificaciones judiciales y administrativas,
medida implementada a partir del 4 de junio del 2025.
Arenal, trece de abril del 2026. Notario: GONZALO MURILLO
ÁLVAREZ. 23158.—1 vez.—( IN202601058336 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las diez
horas treinta minutos del nueve del mes de abril del año dos
mil veintiséis, se registró el correo electrónico jdaniel1953@
gmail.com de la sociedad Agropecuaria Zamoral Sociedad
Anonima, con cédula jurídica 3-101-027760, como medio
oficial para recibir notificaciones judiciales y administrativas,
medida implementada a partir del 4 de junio del 2025. Arenal,
trece de abril del 2026. Notario: Gonzalo Murillo ÁLvarez.
23158.—1 vez.—( IN202601058338 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las quince
horas del nueve del mes de abril del año dos mil veintiséis,
se registró el correo electrónico leehearn@mindspring.com
de la sociedad ALAKASTA KUZIKAN SOCIEDAD ANÓNIMA,
con cédula jurídica 3-101-687212, como medio oficial para
recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida

implementada a partir del 04 de junio del 2025.—Arenal, trece
de abril del 2026.—Gonzalo Murillo ÁLvarez, Notario 23158.—
1 vez.—( IN202601058388 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las quince
horas del nueve del mes de abril del año dos mil veintiséis,
se registró el correo electrónico leehearn@mindspring.com
de la sociedad GUAM OF ARENAL SOCIEDAD ANONIMA,
con cédula jurídica 3-101-643152, como medio oficial para
recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 4 de junio del 2025. Arenal, trece
de abril del 2026. Notario: Gonzalo Murillo ÁLvarez. 23158.—
1 vez.—( IN202601058395 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las once
horas del diez del mes de abril del año dos mil veintiséis,
se registró el correo electrónico David.forester@mac.com
de la sociedad DAVINCI SYSTEMS SOCIEDAD ANONIMA
con cédula jurídica 3-101- 565570 como medio oficial para
recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 4 de junio del 2025 - Arenal, trece
de abril del 2026.- GONZALO MURILLO ALVAREZ, Notario
-23158.—1 vez.—( IN202601058402 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría a las doce
horas del diez del mes de abril del año dos mil veintiséis, se
registró el correo electrónico murallegal23158@gmail.com de
la sociedad JUSTINAN DE ARENAL SOCIEDAD ANONIMA
con cédula jurídica 3-101- 618669 como medio oficial para
recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 4 de junio del 2025, - Arenal, trece
de abril del 2026.- Notario: GONZALO MURILLO ALVAREZ.
-23158.- Publicar una vez.—1 vez.—( IN202601058415 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las doce
horas del diez del mes de abril del año dos mil veintiséis, se
registró el correo electrónico murallegal23158@gmail.com
de la sociedad SHANIEL DEVELOPMENTS SOCIEDAD DE
RESPONSABILIDAD LIMITADA, con cédula jurídica 3-102843223, como medio oficial para recibir notificaciones judiciales
y administrativas, medida implementada a partir del 4 de junio
del 2025. Arenal, trece de abril del 2026. Notario: GONZALO
MURILLO ÁLVAREZ. 23158.—1 vez.—( IN202601058418 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las diez
horas treinta minutos del trece del mes de abril del
año dos mil veintiséis, se registró el correo electrónico
murallegal23158@gmail.com de la sociedad CP MCGINN
Investments Sociedad De Responsabilidad Limitada,
con cédula jurídica 3-102-897885, como medio oficial para
recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 4 de junio del 2025. Arenal,
trece de abril del 2026. Notario: Gonzalo Murillo ÁLvareZ.
23158.—1 vez.—( IN202601058423 ).
Por escritura otorgada ante la suscrita Notaria pública en
Tamarindo, Santa Cruz, Guanacaste, a las 12:30 horas del 6
de abril de dos mil veintiséis, se procede a señalar un correo
electrónico para recibir notificaciones de la sociedad JAYELL
SRL., cédula jurídica 3-102-694240. Licda. María Andrea Jara
Pérez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601058424 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las once horas
del diez del mes de abril del año dos mil veintiséis, se registró
el correo electrónico David.forester@mac.com de la sociedad
CLUB DHARMA SOCIEDAD ANONIMA, con cédula jurídica

Pág 55

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
3-101-145205, como medio oficial para recibir notificaciones
judiciales y administrativas, medida implementada a partir
del 04 de junio del 2025.—Arenal, trece de abril del 2026.—
GONZALO MURILLO ÁLVAREZ, Notario. 23158.—1 vez.—
( IN202601058439 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las doce
horas del diez del mes de abril del año dos mil veintiséis, se
registró el correo electrónico murallegal23158@gmail.com de
la sociedad TRES-UNO CERO DOS-OCHO UNO CERO UNO
SEIS CINCO SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA,
con cédula jurídica 3-102-810165, como medio oficial para
recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 4 de junio del 2025. Arenal, trece
de abril del 2026. Notario: GONZALO MURILLO ÁLVAREZ.
23158.—1 vez.—( IN202601058447 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaría, a las once
horas treinta minutos del trece del mes de abril del año dos
mil veintiséis, se registró el correo electrónico ramonv.2006@
gmail.com de la sociedad Tres-Uno Cero Dos- Siete Cinco
Cinco Seis Cero Dos Sociedad de Responsabilidad
LimitadA con cédula jurídica 3-102-755602 como medio oficial
para recibir notificaciones judiciales y administrativas, medida
implementada a partir del 04 de junio del 2025.—Arenal, trece
de abril del 2026. GONZALO MURILLO ÁLVAREZ, Notario,
23158.—1 vez.—( IN202601058449 ).

NOTIFICACIONES
CAJA COSTARRICENSE DE SEGURO SOCIAL
HOSPITAL SAN JUAN DE DIOS
PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO DISCIPLINARIO
CONTRA: Dra. Jackeline García Salas, cédula 110910278
EXPEDIENTE ADMINISTRATIVO 26-00013-2102-ODIS
RESOLUCIÓN INICIAL DE TRASLADO DE CARGOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Hospital San Juan de Dios, Oficina Órgano Director, San
José. Al ser las 11 horas del día 05 de marzo del 2026, de
conformidad con lo ordenado por la Dra. Ana Lucía Morales
Artavia en calidad de Subdirectora Clínica del Área de medicinas
del Hospital San Juan de Dios, mediante oficio número HSJDDE-SM-0240-2026 de fecha 03 de marzo del 2026 y que para
el desarrollo del presente, las suscritas Dra. Lorena Gamboa
Vindas y la Dra. Marilena Villalta Arroyo, miembros del Órgano
Director la primera en calidad de Coordinadora; haciendo uso
de sus facultades legales se resuelve: A lo establecido en el
Libro Segundo de la Ley General de Administración Pública y
de conformidad con el artículo 92, siguientes y concordantes
de la Normativa de Relaciones Laborales vigente a partir
de marzo 2017 y con base a la prueba documental y física

obrante en autos, que luego se indicara se resuelve: iniciar
Procedimiento Administrativo Disciplinario en contra de la
funcionaria Jackeline García Salas, cédula 110910278, quien
se desempeña como funcionaria del Hospital San Juan de
Dios en el puesto de enfermera 1 en el Area de Medicina, con
fundamento en los siguientes supuestos hechos:
INTIMACIÓN
Primero: El día martes 17 de febrero del 2026, al ser las
15:29 horas, la Dra. Ana Lucía Morales Artavia, Subdirectora
de Enfermería, del Área de Medicina, recibió un mensaje
por parte de la Dra. Shirley Ramírez Moya, Directora,
Departamento de Enfermería, en el cual se adjunta video de la
red social Facebook, donde aparece la funcionaria Jackeline
García Salas, cédula 110910278, quién se desempeña como
Enfermera 1, en el Área de Medicina del Hospital San Juan de
Dios, promocionando la compra de un carro marca Chery. Con
vista a la fecha de publicación del video, en este se consigna
el día 17 de noviembre del 2025, fecha en la cual la señora
García Salas, se encontraba incapacitada.
Fechas de incapacidad

Centro de Salud

Tipo de Consulta

Boleta

29/04/2025 al 27/05/2025

Hospital San Juan de Dios

Administrativo

A00210225014562

28/05/2025 al 10/06/2025

Hospital San Juan de Dios

Consulta Externa

A00210225018437

11/06/2025 al 19/08/2025

Hospital San Juan de Dios

Especialista

A00210225020407

20/08/2025 al 17/11/2025

Hospital San Juan de Dios

Especialista

A00210225029014

18/11/2026 al 13/02/2026

Hospital San Juan de Dios

Especialista

A00210225040391

14/02/2026 al 14/05/2026

Hospital San Juan de Dios

Medicina General

A00210226005395

Segundo: Según las consultas del sistema de Recursos
Humanos SILARH, la funcionaria Jackeline García Salas,
cédula 110910278, quien se desempeña como Enfermera 1
en el Área de Medicina del Hospital San Juan de Dios, ha
permanecido incapacitada desde el 29 de abril del 2025 hasta
el 14 de mayo del 2026:
IMPUTACIÓN DE CONDUCTAS
Se le imputa en grado de probabilidad a la funcionaria
Jackeline García Salas cédula 110910278, quien labora como
enfermera 1 en el Servicio de medicinas del Hospital San Juan
de Dios, a efecto de establecer su posible responsabilidad
disciplinaria de conformidad con los hechos que fueron
expuestos anteriormente, las faltas que a continuación se
detallan:
1. Que en su condición de Enfermera 1, en el Área de Medicina del Hospital San Juan de Dios, estando incapacitada desde el 29 de abril del 2025 hasta el 14 de mayo del
2026, según boletas de incapacidad: A00210225014562,
A00210225018437,A00210225020407,A00210225029014,
A002102255040391, A00210226005395, se le observa realizando actividad promocional en la red social Facebook
para la marca de autos Chery Costa Rica, cuya fecha de
publicación data del 17 de noviembre del 2025, fecha
en la cual se encontraba incapacitada, de conformidad
con prueba de video adjunta, poniendo en riesgo su salud y vulnerando las obligaciones que como asegurado
establece la normativa aplicable. Conducta que, resulta
contraria a lo normado en el Reglamento para el Otorgamiento de Licencias e Incapacidades a los Beneficiarios
del Seguro de Salud y reforma reglamento del Seguro
de Salud el Reglamento Interior del Trabajo, el Seguro,
invalidez y muerte, la afiliación, Instructivo pago prestaciones, etc., al realizar actividades no permitidas, en sus
artículos 5, 6 y 14.

Pág 56

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Posible sanción para aplicar
En caso de demostrarse culpabilidad de los hechos y
conductas incoadas anteriormente, en contra de la funcionaria
Jackeline García Salas, cédula 110910278, esta podría ser
sancionada, de acuerdo con la gravedad de estos, de la
siguiente manera:
a. Sanción Disciplinaria: amonestación verbal, amonestación escrita, suspensión sin goce de salario o despido, según lo establecido en el artículo 79 del Reglamento Interior de Trabajo.
Fundamento legal
Desde la perspectiva jurídica, los hechos acreditados
podrán ser analizados según los siguientes preceptos normativos:
Código de Ética del Servidor de la Caja Costarricense
de Seguro Social:
Artículo 10. Deber de probidad: El servidor de
la Caja debe desempeñar sus funciones con prudencia,
integridad, honestidad, decencia, seriedad, moralidad,
ecuanimidad y rectitud. El trabajador de la Caja debe
actuar con honradez tanto en ejercicio de su cargo
como en el uso de los recursos institucionales que le
son confiados por razón de su función. Debe repudiar,
combatir y denunciar toda forma de corrupción.
Artículo 14. Deber de integridad: El servidor de la
Caja debe conducirse en el desarrollo de sus funciones
con honradez, rectitud, dignidad, decoro, poniendo en la
ejecución de sus labores toda su capacidad, conocimiento
y experiencia laboral. En cualquier circunstancia deberá
actuar de tal forma que su conducta genere y fortalezca
la confianza de la colectividad institucional sobre su
integridad y prestigio para beneficio propio y de la
institución a la que sirve.
Artículo 15. Deber de conocer las leyes y
reglamentos: El servidor de la Caja debe desempeñar
sus funciones con sujeción a las normas internas así como
a la Constitución Política de la República, a las leyes y
reglamentos emanados de autoridad competente, por lo
que está obligado a realizar las acciones necesarias que
le permitan conocer los preceptos legales referentes a
incompatibilidad, acumulación de cargos, prohibiciones
y otras acciones relacionadas con sus funciones.
Código de Trabajo:
Artículo 71: Capítulo V De las obligaciones de los patronos
y de los trabajadores. Artículo 71 g) Guardar rigurosamente los
secretos técnicos, comerciales o de fabricación de los productos
a cuya elaboración concurran directa o indirectamente, o de los
cuales tenga conocimiento por razón del trabajo que ejecutan;
así como de los asuntos administrativos reservados, cuya
divulgación pueda causar perjuicios al patrono
Reglamento Interior de Trabajo:
Capítulo X. De las Obligaciones de los Trabajadores.
Artículo 79: Las faltas en que incurran los trabajadores
serán sancionadas con las siguientes medidas disciplinarias: a.
Amonestación verbal; b. Amonestación escrita; c. Suspensión
del trabajador sin goce de salario; d. Despido.
Constitución Política de Costa Rica:
Artículo 11: Los funcionarios públicos son simples
depositarios de la autoridad. Están obligados a cumplir
los deberes que la ley les impone y no pueden arrogarse
facultades no concedidas en ella. Deben prestar juramento de

observar y cumplir esta Constitución y las leyes. La acción
para exigirles la responsabilidad penal por actos públicos.
Reglamento para el otorgamiento de incapacidades
y licencias a los beneficiarios del Seguro de Salud,
según la reforma que hubo en Julio 2025 Artículo 4°
Del campo de aplicación: Este Reglamento cubre a todos
los asegurados (as) activos (as), (directo activo asalariado
y trabajadores independientes individuales o de convenio),
conforme con las normas previstas en los artículos 8, 10,
16, 27, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 36, 37, 40, 41, 42 y 45 del
Reglamento del Seguro de Salud, artículo 44º del Reglamento
de Invalidez, Vejez y Muerte, Reglamento para la Afiliación de
Trabajadores Independientes y lo dispuesto en el Reglamento
del Sistema de Atención Integral de Medicina de Empresa, y
en el Reglamento del Sistema Mixto de Atención Integral a las
Personas y normativa relacionada.
“Artículo 5° Del objetivo del otorgamiento de una
incapacidad: La incapacidad es una orden de reposo, dada por
un médico u odontólogo de la Caja Costarricense de Seguro
Social o de servicios médicos u odontológicos autorizados por
la Caja. Se le otorga al asegurado (a) activo (a), que ha perdido
temporalmente las facultades o aptitudes para el desempeño
de las labores habituales u otras compatibles a ésta. La
incapacidad del asegurado (a) activo (a), implica forzosamente
un período de reposo, por lo cual el trabajador incapacitado está
imposibilitado para laborar, ya sea en sus labores habituales
o bien cualesquiera otras labores, o actividades, salvo
actividades físicas o recreativas que el médico u odontólogo
señale que son necesarias para su recuperación. De esta
forma, la incapacidad otorgada al asegurado (a) activo (a),
representa la obligación de cumplir a cabalidad las órdenes
emanadas del médico u odontólogo, pues de ello deviene la
posibilidad de recuperar dentro del período de incapacidad,
las facultades y/o aptitudes temporalmente pérdidas; siempre
con el objeto de que el asegurado (a) activo (a) se reincorpore
a sus labores habituales, por lo cual el asegurado (a) activo (a)
queda imposibilitado para realizar lo estipulado en el artículo
14º de este Reglamento.
El otorgamiento de una incapacidad formaliza un
compromiso recíproco entre el médico u odontólogo que labora
para la Caja Costarricense de Seguro Social, servicios médicos
u odontológicos autorizados por la Caja, y el asegurado (a)
activo (a), pero no genera necesariamente el derecho a obtener
el pago de un subsidio o de una ayuda económica, derechos
que están sujetos a los plazos de calificación establecidos en el
Reglamento del Seguro de Salud.
Deben prevalecer los principios de racionalidad y
ética profesional, en lo que respecta al acto de otorgar una
incapacidad a la luz de la ciencia y la técnica, así como a la
veracidad de la información a la cual se obliga el trabajador y
el profesional que la otorga.
El acto de otorgar una incapacidad o licencia, además
de su significado como parte del tratamiento médico o de una
especial protección social a favor del asegurado (a) activo (a),
tiene implicaciones de orden médico, administrativo, laboral,
legal, penal, financiero, social y ético.
La suspensión temporal del contrato de trabajo generada
por el otorgamiento de una incapacidad, es responsabilidad
del profesional que la otorga y del asegurado (a) activo (a)
que la recibe.
Artículo 6° De la formalidad del otorgamiento y trámite
de una licencia o incapacidad: El otorgamiento de una
incapacidad por enfermedad o una licencia por maternidad
o fase terminal constituye un acto formal, que debe ser el

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
resultado de un acto médico u odontológico, durante el horario
en que el profesional en medicina y odontología de la Caja,
de Proveedores Externos de Servicios de Salud o el médico
de empresa se encuentra contratado, facultado legalmente
para extenderla y con la presencia del asegurado (a) activo
(a), con excepción de lo estipulado en el capítulo XIII de
este reglamento; acto formal que debe quedar debidamente
registrado en el expediente de salud o en la hoja de atención
de urgencias de la unidad que otorga la incapacidad o licencia.
En caso de recomendaciones de incapacidades dicho acto
debe ser también producto de un acto médico, el cual debe
quedar debidamente registrado en un expediente clínico.
El procedimiento para otorgar una incapacidad se
realizará por lo medios físicos, electrónicos y digitales que la
Caja Costarricense de Seguro Social establezca.
Tendrán la validez y eficacia de un documento físico
original, los archivos de documentos, mensajes, imágenes,
bancos de datos y toda aplicación almacenada o transmitida
por medios electrónicos, informáticos, magnéticos, ópticos,
telemáticos o producidos por nuevas tecnologías, destinados
a la tramitación de incapacidades, ya sea que contengan
actos o resoluciones administrativas. Lo anterior siempre que
cumplan con los procedimientos establecidos para garantizar
su autenticidad, integridad y seguridad. Las alteraciones que
afecten la autenticidad o integridad de dichos soportes no
solo les harán perder el valor jurídico que se les otorga, sino
que generarán las responsabilidades disciplinarias, civiles o
penales que correspondan, respecto de quienes procedieron
a alterar los documentos. Todo lo anterior conforme a lo
establecido en la Nº 8454, Ley de certificados, firmas digitales
y documentos electrónicos y su Reglamento.
La Administración podrá utilizar los medios referidos
para comunicarse oficialmente entre sí, remitiéndose informes,
comisiones y cualquier otra documentación. Las partes también
podrán utilizar esos medios para presentar sus solicitudes y
recursos administrativos…”
“CAPITULO II De la responsabilidad administrativa, civil
y penal del otorgamiento de incapacidades y licencias
Artículo 14 De la inhabilitación por incapacidad
o licencias: El asegurado activo (a) incapacitado (a) por
enfermedad, en función del reposo prescrito, como parte de su
tratamiento, queda imposibilitado durante las 24 (veinticuatro)
horas del día durante su incapacidad, para el desempeño
de cualquier tipo de actividad remunerada y no remunerada,
pública o privada, tanto en su horario ordinario, como fuera de
él, lo mismo que actividades académicas, físicas o recreativas
que interfieran con la recomendación médica, así como
viajes dentro y fuera del país, y cualquier otra actividad no
señalada que ponga en peligro la recuperación de la salud del
asegurado(a) activo(a).
Se exceptúan de lo anterior:
a) los casos en que, de acuerdo con el criterio del
profesional que extiende la incapacidad, fundamentado
en medicina basada en evidencia, se recomiende
realizar alguna actividad física o recreativa como
parte del tratamiento, lo cual debe quedar anotado y
justificado en el expediente clínico, indicando el tiempo
y el tipo de actividad que requiere el asegurado para
su recuperación durante su período de incapacidad y
que no ponga en peligro su salud.
b) Lo estipulado en el artículo 16º del presente Reglamento,
en el tanto los viajes fuera del país se autorizan
únicamente conforme lo indica dicho artículo.

Pág 57

c) Actividades básicas de la vida diaria como la suplementación
de alimentos (cuando la persona incapacitada vive sola y
no cuenta con apoyo familiar o de terceros para dicho
fin), y la asistencia a recibir servicios de salud (consulta
médica o de otros profesionales de la salud, exámenes
de laboratorio o gabinete, retiro de medicamentos,
aplicación de vacunas u otros tratamientos indicados por
el médico tratante).
d) La asistencia a audiencias judiciales, y/o audiencias o
investigaciones en procesos laborales, en el tanto el
criterio del médico tratante (respaldado en la condición
médica que genera la incapacidad), lo permita.
e) La asistencia a valoración por parte de Salud Ocupacional
del patrono, con miras al establecimiento de readecuaciones
o reubicaciones laborales, en el tanto el criterio del
médico tratante (respaldado en la condición que genera
la incapacidad), lo permita.
En el caso de las personas que reciben licencia
por maternidad, la inhabilitación aplica solamente a la
realización de labores remuneradas, que desvirtúen el
objetivo de la razón del otorgamiento de la licencia. Si se
determinaré la realización de actividades remuneradas,
se procederá con la suspensión del subsidio.
Tratándose de actividades extraordinarias, podrán
realizarse mediante previa solicitud, anuencia voluntaria
y manifiesta de la persona beneficiaria, así como renuncia
anticipada a cualquier posible remuneración. Lo anterior,
con autorización de la Comisión Local Evaluadora de
Licencias e Incapacidades de a unidad responsable de
emitir la licencia. La solicitud deberá resolverse en los 5
días hábiles siguientes a la recepción de ésta. En caso de
no resolverse en este plazo operará el silencio positivo.
En el caso de las licencias en apego a la Ley 7756,
el asegurado (a) activo (a) solo podrá realizar aquellas
actividades relacionadas de manera directa con el cuido del
paciente a su cargo, excluidas actividades remuneradas,
públicas o privadas, actividades académicas y viajes dentro
y fuera del país no relacionadas al cuido de la persona
enferma. Considerando la vulnerabilidad física y mental de los
cuidadores, corresponderá a los servicios de salud mental de
las Áreas de Adscripción que emiten la licencia, definir con el
cuidador y registrar en el expediente de este, las actividades
recreativas y los periodos de estas por realizar, en el tanto no
se incumpla la finalidad de la licencia…”
Ley General de Administración Pública:
Artículo 210: El servidor público será responsable ante
la Administración por todos los daños que cause a ésta por
dolo o culpa grave, aunque no se haya producido un daño a
tercero. “(…)”
Artículo 211:
1. El servidor público estará sujeto a responsabilidad
disciplinaria por sus acciones, actos o contratos opuestos
al ordenamiento, cuando haya actuado con dolo o culpa
grave, sin perjuicio del régimen disciplinario más grave
previsto por otras leyes.
2. El superior responderá también disciplinariamente por
los actos de sus inmediatos inferiores, cuando él y estos
últimos hayan actuado con dolo o culpa grave.
3. La sanción que corresponda no podrá imponerse sin
formación previa de expediente, con amplia audiencia al
servidor para que haga valer sus derechos y demuestre
su inocencia.

Pág 58

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Artículo 213: A los efectos de determinar la existencia y
el grado de la culpa o negligencia del funcionario, al apreciar
el presunto vicio del acto al que se opone, o que dicta o
ejecuta, deberá tomarse en cuenta la naturaleza y jerarquía
de las funciones desempeñadas, entendiéndose que cuanto
mayor sea la jerarquía del funcionario y más técnicas sus
funciones, en relación con el vicio del acto, mayor es su deber
de conocerlo y apreciarlo debidamente.
Artículo 214: El procedimiento administrativo servirá
para asegurar el mejor cumplimiento posible de los fines de
la Administración, con respeto para los derechos subjetivos
e intereses legítimos del administrado, de acuerdo con el
ordenamiento jurídico.
1. Su objeto más importante es la verificación de la verdad
real de los hechos que sirven de motivo al acto final.
Artículo 308: 2. Serán aplicables las reglas de este Título
a los procedimientos disciplinarios cuando éstos conduzcan
a la aplicación de sanciones de suspensión o destitución, o
cualesquiera otras de similar gravedad.
Elementos probatorios
Por estimarse pertinente, se adjuntan los elementos
probatorios que de seguido se indican:
Documental:
• Captura de pantalla envío de video de Facebook en el
teléfono celular personal 88-40-71-92, de la Dra. Ana
Lucía Morales Artavia.
• Incapacidades: A00210225014562, A0021022501847,
A00210225020407,A00210225029014,A002102255040391,
A00210226005395.
Video:
• Video de la marca Chery en la Red Social Facebook.
Testimonial:
• Dra. Shirley Ramírez Moya, Directora de Enfermería HSJD
Prueba por recabar
1) Testimonial
• Se solicitará la presencia a entrevista oral y privada
al Señor Melvin Sanabria agente de ventas Grupo
Cori Car, distribuidora Autos Cherry para Costa Rica
sucursal la Sabana.
2) Prueba material
• Se solicitará a la Oficina de Recursos Humanos
Hospital San Juan de Dios certificar las incapacidades
presentadas por la funcionaria Jackeline García Salas,
cédula 110910278, en las fechas del desde el 29 de abril
del 2025 hasta el 14 de mayo del 2026.
• Se solicitará a la Oficina de Incapacidades de la Caja
Costarricense de Seguro Social (CCSS) que, de
conformidad con la normativa institucional vigente y según
el tipo de incapacidad otorgada, emita criterio técnico
respecto a las funciones que puede desempeñar durante
el período de incapacidad que presenta en el periodo
investigado, así como las restricciones o limitaciones.
Derechos del investigado
Para la correcta prosecución de este procedimiento y
celebración de la comparecencia Oral se hace saber a los
investigados lo siguiente:
a) Que puede hacerse asesorar por un abogado o
representante sindical.
b) Que de previo a la celebración de la comparecencia oral
que se llevará a cabo e incluso durante la misma, pueden
ofrecer la prueba de descargo que estime pertinente. Si

la desea aportar de previo a la audiencia, deberá hacerlo
por escrito. Puede declarar en el momento que lo desee,
o bien abstenerse de hacerlo sin que ello implique
presunción de culpabilidad.
c) Al celebrarse la comparecencia oral correspondiente,
como se indicó, puede apersonarse en compañía de un
abogado o un representante sindical.
d) La presente Resolución Inicial de Traslado de Cargos
puede ser impugnada si así lo considera oportuno, para
lo que cuenta con los recursos ordinarios de conformidad
con lo establecido en el artículo 342, siguientes y
concordantes de la Ley General de Administración Pública
y en concordancia con el artículo 139 de la Normativa de
Relaciones Laborales, los recursos que proceden contra
esta resolución son los de revocatoria y Apelación los
cuales deben ser interpuestos dentro de los cinco días
posteriores a la notificación de traslado de cargos.
e) Debe señalar dentro del término de tres días contados
a partir de la notificación de la presente resolución,
lugar o medio (fax, correo electrónico) donde atender
futuras notificaciones, de no hacerlo, o bien si el lugar
indicado fuera impreciso o inexistente, se le tendrá
por notificado en lo sucesivo de forma automática
con el sólo transcurso de veinticuatro horas, de no
encontrarse en el lugar señalado, de previo deberán
indicar con quién dejarle las notificaciones. De señalar un
lugar, el mismo deberá estar ubicado dentro de un radio
de tres kilómetros de la Sede del Órgano Director.
f) Se le hace saber que este procedimiento tiene por finalidad
establecer la posible responsabilidad disciplinaria y de
resultar así, se aplicará la sanción que corresponda, de
conformidad con la normativa antes citada.
g) Tienen derecho a examinar y fotocopiar el expediente
que contiene esta causa, el cual se encontrará a su
disposición en la oficina de la Subdirección de Educación
y servicio, Edificio Anexo, del Hospital San Juan Dios,
siendo este la sede del Órgano Director en un horario de
7:30am a 2:30:pm de lunes a viernes, siendo que el costo
de dichas fotocopias corre por cuenta del investigado.
h) Tiene derecho de solicitar Mecanismos Alternos al
Procedimiento Administrativo Disciplinario y/o Patrimonial
de la Caja Costarricense de Seguro Social, tal como lo
señala obligatoriamente el artículo 115 de la Normativa
de Relaciones Laborales de la CCSS (MAPA), Junta
Directiva, en el artículo 30° de la sesión Nº 8878, celebrada
el 8 de diciembre de 2016, aprobó los Mecanismos
Alternos al Procedimiento Administrativo Disciplinario y/o
Patrimonial en la Caja Costarricense de Seguro Social
“ - (MAPA) que reforman la Normativa de Relaciones
Laborales (en adelante NRL) para agregar los artículos
115 bis. 121 bis, 121 ter, 122 bis, 122 ter. 122. En lo que
al artículo 115 bis este norma “Artículo 115 bis: Una vez
notificado el informe de conclusiones de una investigación
preliminar, si existen suficientes elementos objetivos para
ordenar el inicio de un procedimiento administrativo,
la jefatura informará al funcionario que se presuma
como responsable de las irregularidades que deban ser
investigadas, sobre su derecho de solicitar la aplicación
de mecanismos alternos al procedimiento administrativo
disciplinario y/o patrimonial, en los términos del artículo
122 bis de la presente normativa. En los casos donde no
ha sido necesario realizar una investigación preliminar
y la jefatura ha considerado ordenar un procedimiento
administrativo disciplinario y/o patrimonial, deberá

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026
indicarse en forma expresa en el traslado de cargos el
derecho del trabajador de solicitar tales mecanismos, el
cual podrá ser ejercido hasta el momento de inicio de la
comparecencia oral y privada. En todo caso, al inicio de
dicha comparecencia, deberá el órgano director advertir
al investigado su derecho de solicitar un mecanismo
alterno al procedimiento administrativo disciplinario y/o
patrimonial. El cual podrá ser ejercido hasta el momento
de inicio de la comparecencia oral y privada; el artículo
121 bis, menciona: Solicitud (la aplicación de mecanismos
alternos al procedimiento administrativo disciplinario y/o
patrimonial El trabajador a quien por parte de su jefatura se
le haya notificado el inicio de una investigación preliminar
donde se presuma su participación en los hechos
investigados o un traslado de cargos por un procedimiento
administrativo instaurado en su contra, podrá solicitar uno
de los siguientes mecanismos alternos al procedimiento
administrativo disciplinario y/o patrimonial suspensión
del procedimiento a prueba, reparación integral del daño,
procedimiento abreviado, transacción.
i) El cuestionamiento de aspectos interlocutorios (suscitados
durante la tramitación del proceso) serán resueltos en
primera instancia por el Órgano Director y en segunda
instancia por la Jefatura del Servicio de Enfermería del
Hospital San Juan de Dios.
j) Cualquier escrito o gestión que presenten deberán
hacerlo ante el Órgano Director, en la Sede del Órgano
Director, ya indicado y dentro del horario establecido de
lunes a viernes de 7:30am a 2:30 pm.
k) Con fundamento en los artículos 3, 8 y 9 de la Ley de
certificados, firmas digitales y documentos electrónicos,
la presente resolución se encuentra firmada digitalmente
por el Órgano Director.
Para el desarrollo del presente Procedimiento Administrativo
Disciplinario el número para la referencia en el sistema JURIX es
26-00013-2102-ODIS.—Notifíquese.—Órgano Director.—Dra.
Xinia Lorena Gamboa Vindas, Coordinadora Órgano Director.—
Dra. Marilena Villalta Arroyo, Miembro Órgano Director.—
( IN202601050000 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
DIRECCIÓN DE INSPECCIÓN
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento para
Verificar el Cumplimiento de las Obligaciones Patronales y de
Trabajadores Independientes por ignorarse domicilio actual del
patrono Reenfrío Comercial Automotriz Sociedad Anónima,
número patronal: 2-3101036735-001-001, la Subárea de
Servicios Financieros notifica Traslado de Cargos 1236-202600433, por eventuales omisiones salariales, por un monto
de ¢15,961,559 (quince millones novecientos sesenta y un
mil quinientos cincuenta y nueve colones) en cuotas obreropatronales. Consulta expediente en San José, Catedral, avenida
2, Oficinas Centrales, edificio Laureano Echandi, piso 11. Se
le confiere 10 días hábiles a partir del quinto día siguiente de
su publicación, para ofrecer pruebas de descargo y hacer las
alegaciones jurídicas pertinentes. Se previene señalar lugar o
medio para notificaciones dentro del perímetro administrativo
establecido por la Corte Suprema de Justicia del Primer
Circuito Judicial de San José; de no indicarlo las resoluciones
posteriores se tendrán por notificadas con solo el transcurso de
24 horas a partir de la fecha de resolución. Notifíquese.—San
José, 31 de marzo de 2026.—Luis Umaña Chinchilla, Jefe.—
1 vez.—( IN202601048444 ).

Pág 59

MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE SAN JOSÉ
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
EXPEDIENTE: 56-21-26
TRASLADO DE CARGOS
PROCESO: DISCIPLINARIO ORDINARIO
PARTE ACTORA: OFICINA DE ASUNTOS LABORALES
PARTE ENDILGADA: JOSÉ ADRIÁN HERNÁNDEZ ALFARO,
cédula de identidad: 3-0541-0562
SECCIÓN-: DESARROLLO Y MANTENIMIENTO DE OBRAS
Órgano Director del Procedimiento Administrativo
Disciplinario.—Oficina de Asuntos Laborales de la Municipalidad
de San José.—San José, a las catorce horas del día 17 de abril
de 2026.
PRIMERO. De conformidad con los artículos 308, 309,
311, 312, 313, 314 y 317 de la Ley General de la Administración
Pública, se convoca al funcionario JOSÉ ADRIÁN HERNÁNDEZ
ALFARO, número de cédula 3-0541-0562, trabajador de la
sección de DESARROLLO Y MANTENIMIENTO DE OBRAS,
en calidad de parte involucrada, ya sea personalmente o por
medio de su apoderado especial si desea hacerse acompañar,
asesorar y representar, a la audiencia oral y privada que
oportunamente se programara de manera presencial ante
la suscrita, Licenciada Cintya Gómez Sánchez, que se
ha designado por rol como Órgano Instructor del proceso
-abogada de la Oficina de Asuntos Laborales; dicho proceso
se regirá según lo establecido en el artículo 159 del Código
Municipal y el Reglamento Autónomo de Organización y
Servicios de la Municipalidad de San José. Lo anterior con el
fin de que se refiera a los supuestos hechos que se describen
en el siguiente apartado del presente acto de forma presunta.
SEGUNDO. De los hechos que se le imputan.
Señor JOSÉ ADRIÁN HERNÁNDEZ ALFARO,
Se conoce oficio SDMO-151-2026, suscrito por el Ing.
David Gamboa Villalobos en su condición de jefatura de la
Sección de Desarrollo y Mantenimiento de obras, recibido en
fecha 13 de abril de 2026, mediante el cual se nos informa
sobre las presuntas ausencias injustificadas del mes de
marzo de 2026, específicamente los días 04-05-06-16-17- y
23 de marzo del año en curso.
De la normativa aplicable al caso en concreto:
Este procedimiento disciplinario se lleva a cabo de
conformidad con los artículos 11, 111, 309, 311, 312, 314 y
317 de la Ley General de la Administración Pública, el artículo
156 incisos a) y b) y 156 inciso c) del Código Municipal, así
las cosas, de comprobarse dichas ausencias, usted estaría
contraviniendo lo dispuesto en el artículo 98, 99 y 112-inciso f)
del Reglamento Autónomo de Organización y Servicios de esta
Municipalidad.
De las eventuales sanciones aplicables. Se le
comunica que de llegarse a comprobar la falta endilgada en el
presente Traslado de Cargos este Órgano podría recomendar
de conformidad con el artículo 112 inc. (b) del Reglamento
Autónomo de Organización y Servicios y el articulo 158 inc.
(c) del Código Municipal al señor Alcalde de la Municipalidad
de San José, imponer la sanción máxima de DESPIDO
SIN RESPONSABILIDAD PATRONAL, sin detrimento de
su eventual variación. Lo anterior parte de una valoración
preliminar, sujeta en todos sus extremos a los términos del
proceso, recordándole que disfruta usted en este proceso de
la garantía constitucional de presunción de inocencia.

Pág 60

La Gaceta Nº 77 — Martes 28 de abril del 2026

Todo lo anterior conforme a lo dispuesto en el Reglamento
Autónomo de Organización y Servicio de la Municipalidad
de San José, y normativa indicada anteriormente.
TERCERO. Del derecho a presentar descargo:
de acuerdo con el artículo 264 de la Ley General de la
Administración Pública, se le otorga el pazo de 10 días hábiles
contados a partir del día siguiente de la notificación de este
documento para que presente su descargo por escrito. Durante
este periodo podrá aportar pruebas, alegatos y cualquier otro
elemento que considere oportuno y pertinente para efectuar
una adecuada defensa.
CUARTO. Celebración de la comparecencia oral y
privada: en cumplimiento con lo establecido en los artículos
311, 312, 314 y 317 de la Ley General de la Administración
Pública, se llevará a cabo una audiencia oral y privada, en la
fecha y hora que se le notificará oportunamente. La misma, se
llevará a cabo de manera presencial en el noveno piso de la
Oficina de Asuntos Laborales, situada en el edificio Hogares de
Costa Rica.
En resguardo del derecho de defensa que le asiste,
podrá hacerse acompañar de un abogado o de un dirigente
sindical, lo anterior otorgando un poder especial administrativo
de representación; caso contrario tendrá la oportunidad de
exponer personalmente su defensa. En audiencia podrá
presentar las pruebas, los alegatos y las conclusiones que
considere pertinentes para la defensa de sus intereses.
Asimismo, podrá la persona investigada proponer prueba
testimonial, para lo cual se requiere que, con la contestación al
traslado de cargos, o con al menos diez días de antelación antes
de la celebración de la comparecencia, le deberá de comunicar
a esta instancia sus nombres, número de identificación,
ubicación para la coordinación de su participación en la
audiencia, asimismo, deberá indicar de forma clara y expresa
sobre cuáles hechos se estará refiriendo el testigo.
QUINTO. Del acceso al expediente administrativo:
Se le informa que tiene derecho a acceder al expediente
administrativo que sustenta el presente procedimiento. Podrá
consultar el expediente en la Oficina de Asuntos Laborales,
ubicada en el noveno piso del edificio Hogares de Costa Rica,
en el horario de atención de 8:00 a.m. a 3:30 p.m. Además,
puede solicitar una copia del expediente o el acceso a través
de algún dispositivo electrónico de almacenamiento.
El expediente administrativo, en esta etapa del proceso
se encuentra conformado por los siguientes documentos:

caso de revocatoria y por el Órgano Decisor en el caso de
apelación, de conformidad con lo estipulado en el ordinal 346
de la Ley General de la Administración Pública. Asimismo, en
caso de plantear algún tipo de excepción que requiera ser de
conocimiento previo, deberá ser interpuesta de conformidad
con lo establecido en numeral 37.2 del Co digo Procesal
Civil, que se debe aplicar supletoriamente para estos efectos.
En el caso que se interpongan los recursos supra -o alguno
de ellos- según el artículo 260 de la Ley General de la
Administración Pública, se entenderá suspendido el plazo
otorgado en el párrafo anterior -los diez días- el que correrá
de nuevo sin necesidad de resolución que así lo indique a
partir del momento de notificada la resolución de los recursos.
No omito indicarle que, dentro del plazo establecido para
presentar su defensa inicial, en apego al artículo 30 inciso b)
de la Convención Colectiva de Trabajo de la Municipalidad de
San José, puede hacer uso de dos días con goce de salario
para preparar su defensa.
SÉPTIMO. Lugar o medio para atender notificaciones:
Se previene que, a partir de la notificación del presente
documento, deberá de señalar un correo electrónico en el
que atenderá futuras notificaciones, bajo el apercibimiento
de que, en caso de omisión, o que el medio señalado fuere
impreciso, inexacto o no existiere, quedará notificado de las
subsiguientes resoluciones e incluso la resolución final, 24
horas después del día siguiente de dictada.
Asimismo, se le indica que todo documento que sea
dirigido al Órgano Director del Procedimiento debe ser
entregado de forma material en la oficina de Asuntos Laborales
de la Dirección de Talento Humano ubicada en el Centro
Corporativo Internacional Hogares de Costa Rica, Torre C,
piso 9, calle 28 - avenida 8, teléfonos: 2547-6208.
Sin otro particular,
Licda. Cintya Gómez Sánchez.—Órgano Director
Instructor del Procedimiento Disciplinario.—Abogada –
Oficina Asuntos Laborales

1. Oficio oficio SDMO 151-2026.
2. Reporte mensual de marcaciones.
SEXTO. Recursos: Contra esta resolución solo cabrán
los recursos ordinarios de revocatoria y apelación, que
deberán ser interpuestos dentro del plazo de veinticuatro
horas (24 horas), a partir de la comunicación del traslado de
cargos, los cuales serán resueltos por el Órgano Director en

San José, 22 de abril del 2026.—Sección de
Comunicación Institucional.—Carmen Edgell Matus, Jefe.—
( IN202601058300 ).

Firmado digitalmente por

JOSE ABEL
JOSE ABEL ALVARADO
CORDERO (FIRMA)
ALVARADO
2026.04.27
CORDERO (FIRMA) Fecha:
14:14:26 -06'00'

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 27/04/2026 01:58:36 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

