que sentimos un antagonismo tecnológico, sentimos un departamento profesional que tenemos años,
25 años de hacerlo, 12 años, 15 años de la universitaria, y siempre con muy buena relación
con la universitaria de Colombia, muy apoyados y apoyados, hablando con el tenimiento de
carreteras, muchas veces nos participan muy de alcaldes, de alcance, en los últimos meses tenemos
con los gringos que viven en la finca, que creen que al entrar ahí la finca van a vivir solitos,
lamentablemente para ellos comprar en un fundumí, y nosotros queremos seguir desarrollando,
y ellos usan su poder económico a través de una empresa legal, espera legal, demandando y denunciando
y haciendo todo el país correr, solo para tratar de cerrar el proyecto,
atrásar el proyecto que no va a hacer más construcciones ahí a la derecha y a la izquierda,
ellos ya tienen sus casas, la delenimos un milagro, nosotros la construimos, mi esposa hizo el interiorismo,
pero ahora cuando ya tiene su casa ya no quiere más para la derecha a la izquierda, entonces se
corren por todo lado, se va a denunciar una tada de árboles que nunca ha hecho,
movimiento del pie era ilegal en un condomínum residencial por favor, se va a denunciarse
con un poco muriendo, ahora los recursos y el tiempo de uno poniendo para ahí para allá,
además de los recursos públicos que eso implica verdad, porque están poniendo denuncias por
movimientos de tierra en el condomínum, cuando el condomínum tiene permiso de movimientos de
tierra, hay miles de láminas de las 200 y resto de láminas que tenemos donde viene una terracería
de cada lote que se está respetando y cada uno tiene su respectivo permiso y ellos están denunciando
eso y mandando a César o a quien sea para ir a ver esos mismos movimientos.
César va a ser muy franco para entrar en los proyectos de la administración,
entrando acompañado con los denunciantes, con el equipo legal de los denunciantes,
entrando a construcciones con camisa o único diente ni siquiera con el dispositivo de con el
logo municipal. Pero acompañado con los denunciantes y sus equipos regales, entrando a construcciones,
entrando con el milio con ellos.
La verdad que no sabemos qué hace, lo último es, lo último perdón es que él no paralizó
labor civiles a través de que de un oficio del mayo del año pasado de Minay Aguas que
llegaron a inspeccionar porque lo llamaron los mismos gringos y vieron que la instalación
eléctrica del pozo está sin terminar. Lo estábamos hablando del mayo del año pasado,
cuando el milio nuevo ahora obviamente ya se encuentra con su faceta y con su bomba y con
toda la administración respectiva. Nosotros dejamos todos los documentos, los oficios,
todos los que pide César ahí en el plataforma. Pero para el proyecto que está con permiso de
ser tenia, con permiso de ir a ver, también estar con ciertas casas que ya construidas con pozos,
con tanques, con caminos, con todo está hecho y frena las obras seguidas.
Perdón, y lo otro es la parte que te comenté desde mi punto, de la parte
arquitectónica también que nos está afectando. Por ejemplo, tenemos otros clientes que viven
ahí, ¿verdad? La señora quiere hacer, por ejemplo, una casita huésped en su casa, entonces la casa
ya principal, el medio del permiso de construcción con un uso de suelos en el 2025, por ahí no me
acuerdo, y ¿qué pasa? Que ahora voy a hacer el trámite con él la casita huésped y él me lo está
rechazando porque él no se detalla el número de plano, pero sí el de catástrof. Entonces ese uso
de suelos me lo hizo Arianna y él me aceptó ese uso de suelos para la casa principal porque no me lo
está aceptando para la casita huésped en la misma filial. Entonces no tiene ningún sentido. Yo le respondo
a él en el rechazo, ¿qué dice? El proyecto tal, el número tal, usted me lo aceptó con este uso de
suelos porque ahora no me estás aceptando la casita huésped con el mismo uso de suelos que no, que tiene
que indicar el número de plano. Él sabe que esto de los usos de suelos está paralizado y lo hace a
propósito. Entonces yo le vuelvo a responder, ¿sabes? Me aceptaste el proyecto tal, el número tal, con
este uso de suelos porque ya no me estás aceptando la casita huésped unos meses después con el mismo
uso de suelos. ¿Cuál es la razón? Yo creo que es importante explicar también que el proyecto
nosotros iniciamos unas casas antes que era un condomínio. Refiero que se hicieron las casas
sin permiso de construcción. Una vez salió ya el condomínio, corremos para arreglar y sacar
los permisos. Lamentablemente para CESA, que entró ahí el proyecto para hacer la inspección, hizo muy
mal la notificación y algunos de las casas no estamos todavía 100% si tenemos o no pagar las
multas. Los permisos de construcción ya pagamos completo y a todos la han probado por CESIA y Muni
todo, pero hay unas multas pendientes y estamos esperando el debido proceso que ahora están
con manos del señor Alcalde al decidir. Es como complejo, no es como amenaza, en el último oficio
el puso abajo que esta municipalidad se pone por el sitio después que está hablando tres
páginas sobre el sistema de agua que esa municipalidad va a empezar a investigar la disponibilidad
eléctrica que tiene su proyecto. Tenemos línea privada desde 2014 y ahora él va a ponerse
a investigar también amenazas, porque tres hojas se está hablando de la parte hídrica y abajo
ahí tubi continuo. Ahora vamos a ver también la parte eléctrica, él tiene algo en la cabeza, él no
quiere dejarnos, no quiere soltarnos, no quiere colaborar con nosotros, sabe que estamos llegando
hasta aquí y no quiere vernos, no quiere vernos nosotros, ven en viernes, buscamos un espacio,
sabe que digamos de lejos con profesionales y invertimos recursos en tratar de resolver,
entonces no nos queda otro, el señor obsesión de ir y ver con usted a ver que se puede resolver,
porque esta relación es cierto que es otro departamento, pero está generando aquí un
conflicto entre nosotros como desabladores y la municipalidad del Nicaragua, que es heredico,
tenemos que colaborar y trabajar en conjunto, pero el departamento de construcción está como
desabladores y no nos deja colaborar.
Sí, digamos, como le digo al inicio, es complejo porque no es como que ya nada más le digo hacia esa tema,
ya de resolución de todo, verdad, si es no conozco los detalles hasta ahora que usted me está conversando,
es sin embargo, yo sé que mar azul, porque me suena ese nombre que es como tan lindo,
en verdad ese mar azul es muy lindo, entonces sí sé que se está trabajando mucho en que
todos al calidad, que ya están los departamentos asesores del alcalde, porque así que usted
está aquí, nosotros o bueno, principalmente el alcalde es el que tiene que resolver y todo como
representante municipal, tiene que ir tomando decisiones, es el Gerardo Camacho, en sí conozco
el alcalde, igual yo le voy a decir que suelo me está conversando, de hecho que él me pide que
después de los cuatro años que vamos a dar una reunión, él ahorita demora, creo que a las tres y medio
teniendo una comisión que ya hay del Consejo Municipal, pero sí decir, es verdad que es mar azul y otras
cosas que por deto de luchar, verdad sí se están trabajando para que precisamente no pase eso,
verdad que es lo que queremos, que los desarrolladores pueden siempre, cuando cumpla la normativa y todo
está en la legalidad, con nosotros como Municipalidad, no seamos un obstáculo para el descocho,
sin embargo, sí le digo que precisamente por el nombre, verdad, que me sueno, sí, en alguna reunión con
asesores y demás, es un tema que la lo tiene, en algún momento se nombró acá una directora,
como decir que es la GFSS, verdad, donde ella se entrega y ella empieza a trabajar todo eso,
pero bueno, cosas de, tal vez, inesperados, verdad, que está hablando de la parte de los
servicios de construcción, en ese que usted refiere a eso, porque ese ocho asunto, hasta ahora
estamos hablando de aquí, de un reto, cuando me ha tocado por todas las instituciones,
incluso ustedes, que estamos con permisos de construcción para todas las obras civiles,
tenemos gente, desdientes, tenemos civilidad.
¿Pero que fue donde le dijeron que ya no podían continuar? ¿Por qué cerraron?
Las obras civiles, él suspendió las obras civiles porque supuestamente no tenemos agua y hablamos de agua.
No solo que tenemos nosotros propios de pozos, pozos de abastecimiento, de otro abastecimiento
para el comunismo, también el pozos pasaban de nosotros, que está abajo, más cerca del río,
terminamos ahora un proceso de donar el pozos a la ASA de Santa Marta, se cumplió con una serie de
convenios con la ASA, se aprobó el estudio técnico por el área y ya empezamos las obras civiles
y adoramos la caseta, donamos el terreno, ahora estamos haciendo el paquete de agua más grande
que existe, nos sabrá en ese momento y ya 450 personas que viven en Libera Norte están consumiendo
agua potable gracias a una iniciativa de nosotros desde 2013 que estamos trabajando en ese proyecto.
No solo que tenemos agua en el proyecto, hablamos a Green, todo Libera Norte que consumieron durante
50 años agua no potable, agua de pozos artesinales que en casos quedan 4 o 6
mensos del tanque certifico desde encima y ahora todo el mundo tiene agua potable y para que
el CESA os diga que nosotros no tenemos agua potable predico, no solo nosotros tenemos agua,
todo Libera Norte tiene agua, por favor que nos ayude a Irlanda eso que nos lleva y yo le dije
a CESA cuando vino a visitar y escribió con la localidad también, digamos que lo quiere hacer
ustedes nos digan que en la multa tenemos que pagar, de unos 4 casos pagamos la multa, se seguimos
adelante, según mi equipo legal la multa se dio una forma ilegal en su problema administrativamente
entonces no se notificó la multa entonces la unidad puede curar pero si al final de cuentas
deciden que sí entonces pagamos la multa y seguimos adelante, dejamos de su atrás pero se generó
una situación, un antagonismo de parte de CESA que era ahora hace cosas en forma...
eso es como un asedio preventivo por así decir la corte y ya hay muchas cosas de CESA
ya hay un diodeco pues ya está la obra de agua y demás entonces y la verdad es que no tenemos
corteas ahorita porque ahora todos saben, todos saben, como dice Mario un día aquí nos decimos
que tenemos unos intereses personales de estos mayores y llega a hacerse de alguna manera
entonces digamos que es que ospechó el comportamiento ahora totalmente
extraño por decirlo y nos parece delicado porque dependemos todos, nosotros nosotros dependemos
de que el comerciamiento tiene el hecho parado y de que nos pagamos solo de cuentas porque es...
que es lo que no queremos, queremos solucionar, venimos con toda la movilización de que nos llegan
malo que es lo que el dio y no hace así, ayer tuvimos la visita a las aguas de la vía y la dirección
de agua sin común, después vieron el pozo, vieron que todas salieron, todos los salimos
recta, la producción, la producción de calidad de agua y tenemos la organización, lo tenemos
todo el día, entonces simplemente con nosotros es muy extraño, verdad que llegue y otras cosas
y no solo eso, sino justamente ayer en esa visita como es posible que dos de los
personas esos inquilinos con los que realmente hay problema y que son incómodos, ellos sabían de esa
visita y por qué. Nosotros no, si vienen los municipales para hacer una inspección y entre
los portos junto con el denunciante, ya hemos veinticinco años de desarrollar aquí, yo en un
momento yo no vi uno oficial digamos trabajador de gobierno de una municipalea que coordina con
el denunciante y viene junto para hacer la inspección, la utilidad de inspección para hacer su
informe, ahí está el denuncio, venga, coordina con la organización, llega al punto, haga su inspección,
haga su suicidio, su informe y toma sus decisiones, pero llega al punto, por una parte de un tiempo.
¿Tiene una entrada o es un condomínio? Es un condomínio, es privado, hay seguridad, hay
administración, hay que pedir permiso por medio de la aplicación, es privado.
Las personas que iban con él sí tenían vida, tienen acceso, pero jamás no pidieron permiso
entrar. ¿Y por qué entra? Por ejemplo, tiene que autorizar eso, la palabra supone la municipale
es una disposición expuesta de entrar a una propiedad privada sin permiso. A una filía
al privado también. A una filía al privado que tiene dueño también, en conjunto con el...
Que no coordinado digamos. Sin coordinar, sin permiso. Viene en conjunto con las partes
de denunciante, verdad, por la gente que denuncia. ¿Por qué? No porque le afecta a ellas, tiene su
casa, tiene su vista, tiene... pero quiere hacer mal, para lo tercer, es mal hacer, como decía,
por tener mejor el parado, es mal hacer denuncia. Y no sé por qué, etcétera, va a colaborar
con las personas que vienen en conjunto con ellos, y entra a la propiedad privada, sin
permiso suponen la municipale de una... Estamos aquí para hablar, para hacer tal de negociar,
pero también, en la misma forma, como que veo aquí, que invierta tiempo en ingenieros,
los arquitectos, para tratar de venir y dejar, y bueno, se pueden mandar los denunciados
para hablar algo de respeto, pero ya estamos de mantener la relación correcta con la municipalea,
pensamos de venir al paro del 11, y si se puede, tal vez, llegar a un punto donde se puede
un poquito controlar ese departamento, y trabajar en una forma más...
Transparente.
Con su quiva y transparente, para seguir adelante. Ustedes están ganando esa municipalea que
vive, prácticamente, de los impuestos que estamos pagando ahí, para dar un montón
para el permiso de construcción de este condomínio en millones y millones, y les
sirvimos todos nosotros. Entonces, no tiene sentido de trabajar en contra de uno a otro,
nosotros somos, prácticamente, socios, tenemos que seguir adelante, y es cierto, estamos
apoyando la comunidad en muchas maneras, y espero que en un mejor futuro para la municipalea,
porque con el alcalde tengo muy buena relación, pero no logro llegar a un punto donde se
puede alinear el tema con ese departamento constructivo, con su paso de vida en eso.
Eso, y vamos a observar, ¿puedo conversar con el alcalde?
¿Más puedo, todavía?
Han conversado con él, pero últimamente, yo siento que mi formido de WhatsApp es un
poquito difícil, y ya estuvimos en un punto donde él podría ya tomar una decisión, y
los tomó, los dejó un poquito el caso en el aire, y lo volvió otra vez a la mesa
de César, César lo volvió a donde él sin modificación, ni uno, así nomás, entonces
nosotros otra vez, tenemos la posibilidad de subirlo a tribunal concepto, pero esperamos
poder resolverlo a pan, resolver y seguir adelante, eso es lo que queremos, ¿verdad?
Nadie está ganando en esto, verdad, que sigue estar investigando, investigando, paralizando,
y perdiendo permisos, nadie está ganando en el armonio, no está ganando en el armonio,
nosotros estamos perdiendo también.
O ya es si el alcalde está por ahí, para que los guávamos en el virus aquí, o sea,
¿se gusta ver contacto, si es esta?
Gracias.
Llegamos aquí sin coordinar.
Sí, digamos.
O era el último día que podremos contestar a César, y llegamos con todos los documentos,
todos los oficios y informes para tratar de contestarle en persona, y no nos quiere recibir
entre las señales de plataformas.
Entonces, vamos a hablar con el señor, que nos abrió la puerta con usted, pero muchas gracias por recibirnos,
es importante para nosotros.
Llegamos aquí, pues uno de los que trata es de que realmente todos los departamentos,
y ya no hemos observado, yo no puedo decir si está bien o malo,
porque la primera soy, digamos, que estamos haciendo escapal, si he escuchado,
para climar azul, climar azul parece bien, pero no en forma, porque no de...
Ya bien, sí.
No es como, digamos, tan mi competencia, como hice alcalde,
y en bar, pero si digo que hay que compartir con nosotros, como podríamos, lo cálculo,
que si quieres, dentro de la legalidad, cuenta que las cosas van...
Sí, es que, por ejemplo, nos estamos haciendo nada que no nos...
que no nos tengamos más margen de...
¿Verdad?
Nos vamos a hacer las cosas que nos tienen que hacer, que tenemos toda la información.
Estamos ordenados.
Estamos mejor.
Por favor, que los conformados se desprende.
Simplemente queremos que las cosas se les permitan,
para no seguir arruinando el problema, y no estar arruinando juntos,
porque, de verdad, si nos vamos a arruinar, si nos vamos a arruinar, ¿sabes?
No, no, no.
Es... gracias a todos.
Es el sueño que amamos.
Por favor.
Por favor.
Sí, conversar.
No podemos entender lo que está ahí, mientras coordinaron juntos.
Sí, por favor, por favor.
¿Pero que estamos en los brazos?
¿Estás?
¿Cómo le va?
Marlon y...
¿Ya nos vamos a pisar?
Sí, por favor.
Es que tienen, pues, y saben, que por el tema de Marazul,
que él es el...
¿Sí?
Profesionales que llevan a cabo la hora.
Él es uno que me comienza, que es que ellos han intentado,
pues, de cumplir con todos los procesos consentivos,
que... todos los requisitos.
¿Verdad? Que todo irá bien, que en este momento está cerrada,
en lo que entiendo,
en el desarrollo,
y que ellos, digamos,
no estén de acuerdo,
o sea, de la manera que se ha hecho el cierre,
por el motivo que se ha hecho,
si ellos han traído las pruebas,
y vamos a cumplir los requisitos.
Entonces, me contaban algunas situaciones
que me parecen un poco...
de conversar.
Por ejemplo, que en la última,
en una de las inspecciones que hizo,
es que la gente llega al lugar
con los señores,
porque hay una demuncia ahí.
Entonces,
son las personas que deberían la entrar al lugar,
sin coordinar en la parte administrativa,
pues ellos se están sintiendo,
porque como no podemos probar todavía,
pero sienten como que, tal vez,
hay algo mal de fondo,
por lo cual,
no podemos probar.
Que ya era un tema de agua,
de guaya, setena,
y dirección de agua,
y la sala del lugar,
esas instituciones que tienen que ver con el agua,
junto, pues,
no está ahí determinado,
que no había ningún problema con ello.
Cuando hay un problema con el agua,
cuando hay un problema con el agua,
pues si tú se ven en una nota,
o que se transmitiga,
ese cierre tuya que fue el agua.
Nosotros, por ejemplo,
mandemos noticias
de las multas que fueron
mal notificadas,
de un mando correo de ustedes,
de un mando correo de ustedes,
el mando correo de ustedes,
nosotros tenemos ese pay ahí,
estoy esperando que ustedes
vean el tema.
Estamos bien pagando los más multas
que nos está cobrando César,
si se fueron
cobradas legalmente
al nivel administrativo.
Dejamos esa parte,
esa parte un momento.
De un pronto,
empieza a llegar el señor César al proyecto,
en conjunto y acompañado,
con los denunciantes
que nosotros estamos ahí
construyendo ilegal,
de un ámbito menos legal
antes que era condomínio.
Ahora cuando es condomínio,
todo está a regla y conforme la ley,
la casa está
en fuertes compromisos de condición.
Y él pide caminar por acá
y yo lo acompaño,
el vejo, todo está en orden,
todo está bien.
Se termina de sacar
un auspicio del año pasado
de minar el agua,
y llegaron al proyecto
sin instalación eléctrica.
Y a base de esto, nos paraliza el proyecto
por no tener agua.
Ese puesto ya tiene su caseta,
ya está abastecido el agua
al condomínio.
¿Por qué ahora de un pronto
determinar que el proyecto está paralizado,
que las obras civiles están paralizadas?
Y abajo del oficio de la semana pasada
se pone también
una amenaza
que cuando él termina con esa parte del agua
él va a contactar.
Él dice para ver sobre la disponibilidad
eléctrica y digamos que
es como un Netflix.
Y ese paso del episodio,
el próximo episodio, vamos a hablar
de otras cosas. ¿Qué quieren?
¿Qué quieren de nosotros?
Un proyecto, compromisos de todos
instituciones, con una casa de
construcción, compromisos de construcción
de la misma municipalidad.
Trabajando con una habitácora,
compromisos de construcción
de la municipalidad de Nicoya.
La municipalidad de Cetená
con guarda de noche, con un centro
reciclático, con unos griegos,
algunos buenos y menos.
Pero ahí está el proyecto, está caminando.
¿Qué quieren?
¿Qué más quieren?
Venimos otra vez y coordinamos otra vez
que va esa municipalidad
por poner el oficio.
Esa municipal va a investigar
la disponibilidad de la etapa.
Va a investigar lo que usted quiera.
Pero ¿puedo seguir trabajando por mientras?
¿Cómo? ¿Cómo abrimos
8 desarrollos, 8 restaurantes?
¿Cómo ayudamos a la muni
para caminos?
Si se mandó la muni no alcances.
Estamos...
Es algo que traté de explicar
a la lista caldeza lo mejor que
pudo.
Durante muchos años había
muy buenas colaboraciones.
El departamento constructivo
de ingeniería en ese momento está poniendo
como una traba entre la municipal de Nicoya
y nuestro proyecto.
Por otro lado
está la parte mía
que es la que comenté
anteriormente, que es ok
yo tengo clientes a los que ya se le
sacaron permiso de construcción
con un uso de suelos
que mismo Adriana anteriormente
había sacado para nosotros
ya esas casas ya se construyeron
y todo bien, ¿verdad?
La misma cliente
quiere hacer una casita hueste
y lo suyo hago los planos, todo bien
negociamos con el cliente
y bueno, lleva con los planos de permiso
lo subo a la PC, pasa perfecto, todo bien
y qué pasadora que César me dice
ese uso de suelos no sirve
porque en el uso de suelos
no se indica el número de plan.
Entonces yo le devuelvo el rechazo
César, pero usted me aceptó
los planos de la casa principal
con ese mismo uso de suelos
porque entonces ahora yo no.
Todo en su poder, todo en su poder
ni siquiera me contesto, simplemente
me devuelve exactamente el mismo rechazo
diez veces y así
devuelvo a escribir la misma nota
proyecto tal número tal que ha aceptado
tal fecha con este mismo uso de suelos
porque ahora esa misma filial número
está aceptado.
Si usted, perdón, mira
si usted es un departamento de su alcance
dice, vea, Mario
esas casas
ustedes hicieron un sin permiso
César no notificó
entonces se puede hacer
un arreglo de pago, se puede
cobrar no muertes de 100%
de 50% pero determina
para que podamos salir de eso
porque puede ser que eso es lo que tiene
como un hueso en la garganta César, no sabemos.
Otro tema con César es que
tenemos demasiados pruebas
que ese señor recibe denuncias
y entrebrir como un profesional
con camisa de la municipalidad
con los dos ayudantes
en el cargo de la municipalia
coordinar la visita, venir
a hacer inspección
y ir a su oficina y hacer el oficio
en el informe de lo que
se encontró en el sitio
de las casas también no de un permiso
un tocón sfera legal y con los gringos
denunciantes con camisa
así como un icoliente
entra al proyecto sin permiso
a la casa en construcción que es de un cliente
sin permiso de enchar la propia
y todo eso, propia privada
es un condominio privado
a andar a donde ellos tienen la garganta
ese es un penal
¿verdad? no se puede hacer
pero nosotros estamos quedados ahí
y yo pido el licenciado de espera que salga para afuera
y me quedo con el ingeniero subido
y los caminos y vemos
si tratamos de hablar de una forma
o dije educada y tratar de resolver
pero uno se siente como bajo un ataque
él no nos deja servir
como que le dije
la semana pasada nos paralizó por qué
porque no tenemos agua
tenemos un puesto de otro asesimiento
dejamos ahora en plataforma así el documento
todo del
permiso de perforación
hasta la perforación en la calidad de agua
y la concesión de agua frente al minuto
todos los documentos que quieren
con un informe de nuestro ingeniero
electromecánico que se hizo
cuando ya se terminó la tosta
en el plataforma
y el pueblo denozara en ese momento
de llegar a Norte 450 personas
tiene agua potable porque nosotros
donamos un pozo
y cumplimos con los requisitos
de un estudio técnico aprobado por el AIA
ahora nosotros tenemos agua
todo el pueblo tiene agua
y CEDAR me va a paralizar el proyecto porque yo no tengo agua
eso no tiene sentido
yo no puedo avanzar así
yo no puedo seguir desarrollando
para la municipalidad por
permisos de construcción
yo no puedo hacer nada
mi arquitecta no puede recibir salarios
mi ingeniero no puede seguir avanzando con las obras
no sabemos a donde ir más
que con los desprovenciados
a donde
a demandar la municipalidad
que tipo de relaciones
que tiene restaurantes
que ya tiene vida entera
en Nozara y la municipalidad
que lo tiene que apoya
es la reacción que tenemos que tener
que los desprovenciados hablen
para ver cómo se resuelven
yo no creo en eso
estamos aquí porque somos un poquito desesperados
no sabemos qué hacer
aquí hay un CEDAR que parece que hace
lo que él tiene acá
y nos está aceptando
y están aceptando ustedes también
nosotros no nos podemos referir
por el fondo porque
efectivamente hay temas legales
entonces
yo lo que creo que podríamos citar
es una reunión y que nosotros tengamos
el acompañamiento
de legal de la parte jurídica
porque si habíamos una dirección
que ya estaban empezando a ayudarnos
bastante
pero la persona
lamentablemente ya remoció
después de Semana Santa
porque tuvo una mejor opción de laboral
entonces
esa era un poco la intención
que nosotros caricemos de criterio técnico
y
la arquitecta tenía mucho más conocimiento
y mayor
amplitud
entonces la intención era que nos ayudara
un poco más en esa línea
yo lo que considero es que podríamos
tener una reunión ya sea lunes
verdad porque si, yo asumo que
él no lo recibe
y por lo mismo para no adelantar criterio
para no
la venta que están explicando el proyecto
y todo, o con toda la situación
que ustedes dicen que está
verdad o sea, luego de lo que no sé
si nosotros tenemos algo de resolver
porque usted me había comentado
que en alcaldía habían asuntos
como que habían
como se llama
habían algunas
revocatorias
entonces no sé si están a nivel de alcaldía
y no se han resuelto
verdad, o sea, algunas
que ustedes han puesto como
las apegaciones de la pregunta
pero se ofre usted
no se la voz más arriba de usted todavía
no, no, por eso
no me puedo
porque eso es lo que hace
todos filólegales
para resolver
es un tema muy complejo, verdad
porque el tema
quiero hacer
el énfasis en que el condomínio
sabe que todo tiene
vitaco abierto a tener los premios
principales, o sea, no es que
estamos viendo un favor
que lo vaya con el condomín, ustedes simplemente quieren
que se resolva esa parte
que él está poniendo con otro
porque se dice que no hay agua
de auto asesinamiento legal
es Cristo
todo suyo, todo
tiene que ser, verdad
se volvió un posto
estamos por conarro, lo había
entonces el tema es eso, verdad
que no estamos ocurriendo
de ninguna falta
y no tenemos algo
que tiente y toparro de las cosas
de haberse aprobado
entonces
no es como que tiene que ir muchísimo
más atrás, verdad, y recargar toda la información
porque ya hay
un permiso, ya hay un
somos condomínio
que ese no se puede cambiar
esa, ya somos condomínio
frente a todos los instituciones del gobierno
somos condomínio en compromisos
al día con vitaco abierto
frente a setena con vitaco abierto
frente a esta municipalidad con los premios de construcción
nos parezco
nos parezco los premios de construcción la semana pasada
por una información falsa
diciendo que no tenemos algo
si tenemos algo
que lo hago hasta negar todos los documentos que están en esta forma
nos ayuda a ustedes
tal vez
de mover esto adelante
nos estamos pidiendo que nos salgan
ahora un gran favor
que por favor
lo que pasa es un marioncón
ustedes dicen tener la razón
ustedes están tan dijeros
que hay un grupo de personas denunciando
que también dicen tener la razón
entonces es ahí donde
que valen la verdad
y eso es lo que nos corresponde a nosotros de terminarlo
porque la misma forma
que ustedes tienen argumentos
por lo que entiendo
esas denuncias de lo que están en la fiscalía
y hay un montón de lugares más
también tienen argumentos
entonces yo no soy profesional
en la materia y si de tan poco
entonces nosotros ocupamos que la parte legal entre
y hable este proceso
me explico
para Ferro del verdad
nosotros también le hemos abierto procedimientos
disciplinarios
y también nosotros
tenemos un problema con él
nosotros no podemos como llamarlo
o hablar del tema
con libertad
porque también este proceso
está en un procedimiento disciplinario
es una ampliación
del tema de PIB
entonces disculpe pero digamos yo ahorita
nada
tal vez lo que podría es
hablarle a los compañeros de legal
y que la otra semana o el viernes
tratar de sentarnos
y ver si hay alguna forma que ustedes continúen
que no afecte
y que eso no afecte con el problema legal
que ustedes tienen
internamente con sus clientes
o no sé
que también lamentablemente
hay denuncias aquí
y que eso no es algo
que no se si esta aquí
y hay otras instituciones en las que están
da que tal
ellos denunciaron a donde podría
solamente aquí no sabes
vuelvo porque con
binariamente llegaron a inspeccionar
quiero que no hay nada
eso es muy importante
eso es muy importante
que ustedes lo apunte
si ustedes ahorita
en eso que están en plataforma
ustedes trajeron eso
y hay una resolución
donde ni nada dice que el foso si esta legal
que no hay nada
eso se apunta
si el informe de hoy vota
que esta en
pero no sé ni en donde esta verdad
bueno entonces el informe de hoy vota
dice no aquí no hay nada
y también lo podrían
porque si yo creo que usted tiene razón
en algo de lo que digo
hay que resolver y que usted siga
y yo si me he mantenido
mi postura en el otro lado
que tambien tenemos
bastante
tambien bastante presion
perdon pero tambien
yo no se si
yo no voy a cerrarles algo
a pararles algo sin tener el conocimiento
verdad técnico de todo el problema
por eso
pero creo que tambien de la otra parte
hasta que a mi
yo estoy preocupado porque
lo mismo que ustedes están haciendo
ellos lo están haciendo
y ahora es peor porque
según ellos copian pruebas
y creanme que
tambien yo me siento preocupado porque
tambien están diciendo usted no ha actuado
osea no se lo hace solo eso
a mi me llevan ahí en rebote
porque tambien ellos juntan las pruebas
que dicen tener y todo
y creanme que yo se suponían
por eso lo separe
como dice ellos que
hay una situación
pero ustedes tienen una situación legal
tambien ahí
entonces esperan legal
estan comunicando con usted
cortando pruebas
yo entiendo que es igual
que vean
yo creo que eso es un problema
yo creo que aquí es mejor
resolver la parte legal
o que nos digan esto no hay ningún problema
y que ya podamos
entonces la realidad seria la parte técnica
si la parte técnica
nosotros nos hagamos
del problema legal
eso seria la parte legal
si nosotros debemos ir hacia el mundo
con ellos no hay ningún problema
la parte legal es una cosa de la parte técnica
si ustedes revisan bien la parte técnica
entonces nosotros nos vamos a ver
un problema que se va a dar a ver
que todas esas reglas
y que aparte de la legal
que ya somos siempre la parte técnica
estando bien, estando bien
y precisamente
porque yo no he leído ningún documento
y por lo mismo
porque yo no puedo
si a mi me corresponde resolverse su porte
que no deberíamos
tener conocimiento de nada
hasta que alguien
técnicamente nos explica los procesos
y entonces ya se toma una decisión
pero entonces
pero es como complejo
entonces yo lo que podria dedicar
es que hagamos una reunión
y de poder ver esa parte
bueno entonces
voy a salir al rato
con la compañera
que me ayuda en este tema
y también de legal
que vengan con Carlos
y ves que es este tema
y luego te dan
por otro lado
de otro grupo
pero si, yo creo que cada cosa tiene que ir
como por separado
una de las reglas
mejor no
separar las cosas
y si encontramos que hay problema
pero si no hay problema
entonces que da un paso
y que nos dejan paso
del departamento tal como otro
si, también esta es la parte mía
porque hace unos meses si
y ahora dos meses después ya ese mismo uso de suelo
ya no
si, es que debe ser lo mismo
pero diga, es eso
si, a quien se nos da
y es por lo que es el problema
pero ahí esta a quien te dijo
claro, entonces imagino eso también
entonces
ese es el problema más grande
si el técnicamente
se equivo como
cuando
tiene que apechugar salado
y es que todas las casas anteriores
salieron por los mismos uso de suelo
que me hizo Ariadna donde no se indica
eso nos esta pasando
pero veamos
para que también creen
a veces tenemos
un montón de personas desarrolladoras
de nosara que ahora
están frenadas por criterios
que antes el resuelve de un modo
y como nosotros
lamentablemente lo tenemos en un procedimiento
disciplinario, tampoco tenemos
comunicación con el
si, si, si, si
por la organización
como fue el trabajo
aquí lo idea seria
no se, tal vez eso sirve
digamos nosotros vemos si
que lo separen de cara
porque no podemos ver
este tema no se puede ver, hay como
mismas que no podemos
el principal problema que tenemos
es que ninguno de los dos se puede comunicar
abiertamente con él
para que te explique el tema
porque puede ser utilizado
en nuestra contra
o puede grabar, no se
o decir que lo estamos
a que comienza
entonces se lo digo
porque eso nos pasa, nosotros estamos
en un procedimiento por otro tema
entonces es completo
de hecho, me cuesta llamarlo
o sea, me cuesta llamarlo
para ser
ser objetivo, más bien, yo lo llamo
a él y llamo al otro ingeniero
para que el otro ingeniero, si fuéramos
a un proceso, el otro
pueda responder que yo soy preguntando
técnicamente
no el tema del fondo
y créanme que
creanme que a mí también
pues me tiene preocupado porque está
su reclamo
de que están las otras
digamos ahorita, veo que copian
al correo, yo no he leído nada
pero es lo mismo, ellos también venen
a la plataforma, meten ahí
entonces ese es el problema
que creanme que también nos hace
tener porque estamos metidos
en una responsabilidad
que no nos está, digamos
que no tenemos el criterio técnico
para responder
aquí lo único que vemos es que se da
la parte técnica
estamos bien en instituciones
estamos en vidas
estamos bien con todos
y ahora nos parece extraño
que nos paran
obras, proyectos míos
proyectos de condomínio
estamos mal
y de verdad muchas gracias
por tenernos así como
de un minuto
de verdad gracias
si como
no, no, te voy a hacer los contactos
de ellos, y yo ya voy a salir
a hablarles a dos compañeros de Elegant
y para que le vamos una revolución
y muchísimas gracias
muchas gracias
ocho, siete, tres
y de verdad muchísimas gracias
por atendernos
de verdad
nosotros
si, si
si, si, no es gay
es
muchísimas gracias
muchísimas gracias
hasta luego
muchísimas gracias
mucho gusto
si, vamos a ver
un
ocho, cinco
siete, tres
cero, dos
nueve, seis
muchas gracias
muchísimas gracias
hasta luego
buenas tardes
hasta luego
